Il s'appelle comment le chat ?
What's the cat's name?
Le mien ?
Mine?
Non, je sais, je sais.
No, I know, I know.
Il a le bon chat à moi !
He has the right cat for me!
Et le chat comment il s'appelle ?
What about the cat's name?
Bilbon, Bilbon.
Ça arrive devant mon chien.
It happens in front of my dog.
Chien Bilbon ?
Dog Bilbon?
Tu l'as appelé Bilbon, mais il l'as appelé Bilbon.
You called him Bilbon, but he called him Bilbon.
Il s'appelle comment ?
What's his name?
Roti.
C'est trop mignon, t'as envie de te lover dedans.
It's so cute, you want to be in it.
Bien.
Good.
Il est là, non, non, il arrive.
He's here, no, no, he's coming.
Étape par étape.
Step by step.
Je suis l'amie des animaux, je te le dis.
I'm the animal friend, I'm telling you.
Étape par étape.
Step by step.
Bien routier.
Good road.
J'ai pas vu ta photo.
I didn't see your picture.
C'était le visage du désolé genre...
It was the face of the sorry guy like...
On pourrait écouter ce message quand même trop beau.
We could listen to that message, though, too beautiful.
Rémi, tu m'excuses, j'ai 10 minutes de retard.
Rémi, you're sorry, I'm 10 minutes late.
J'étais à l'heure et comme j'étais beaucoup trop à l'heure,
I was on time and since I was way too late,
je me suis permise de faire un truc qui m'a retardé finalement.
I allowed myself to do something that eventually delayed me.
Mais cette arnaque alors...
But that scam then...
Attendez, pour ma défense.
Wait, for my defense.
Je peux récupérer mon téléphone ?
Can I get my phone back?
Pour ma défense.
In my defense.
Objection.
Pour ma défense, c'est vrai.
In my defense, it's true.
Moi j'habite pas loin, j'habite à 15 minutes d'ici.
I live nearby, I live 15 minutes away.
Et en fait j'étais à côté, j'ai dit,
And actually I was next door, I said,
ça va j'ai un peu de temps sur mon GPS, ça me faisait 48.
I've got a little time on my GPS, it was 48.
Donc je suis allé chercher mon colis et en fait ça a été un peu long.
So I went to get my package and it actually took a little while.
Et quand je suis sortie, j'étais là, merde !
And when I got out, I was there, shit!
J'ai toujours révoil d'avoir cette position.
I always have this position.
Je vous avoue que dès que vous m'avez dit que c'était filmé,
I confess, as soon as you told me it was filmed,
j'ai pensé à cette position direct.
I thought of this direct position.
Du coup, il est vrai qu'effectivement selon la conjoncture actuelle, on ne peut pas parler...
Therefore, it is true that according to the current situation, we cannot speak...
Non, allez, on va pas se lancer.
No, come on, let's not start.
C'est mon premier podcast.
This is my first podcast.
C'est vrai ?
Really?
Bah oui.
Yeah.
On vous a préparé quelque chose de fou.
We've prepared something crazy for you.
Ouais, on teste un truc qu'on a jamais fait avant.
Yeah, we're testing something we've never done before.
J'aime trop.
I like it too much.
On dit ça à chaque épisode.
We say that every episode.
Nous sommes les premières.
We're the first.
Est-ce que tout le monde est prêt ?
Is everyone ready?
Clairement.
Clearly.
Ok, c'est parti !
Okay, here we go!
Bonjour, bonsoir, bienvenue dans Pardon GPT, le podcast qui se crée avec l'interdiction
Hello, good evening, welcome to Pardon GPT, the podcast that is created with the ban
artificielle qui va potentiellement mourir dans quelques jours.
which will potentially die in a few days.
C'est ça qui est un peu triste.
That's what's a little sad.
Je suis Pierre Lapin et je suis accompagné comme d'habitude avec deux...
I am Pierre Rabbit and I am accompanied as usual with two...
Pas avec, deux...
Not with, two...
Je suis accompagné deux Remy Boy.
I'm with two Remy Boys.
Tu peux dire avec.
You can say with it.
Ah ouais, avec Remy Boy.
Yeah, with Remy Boy.
Accompagné avec.
Accompanied.
Je suis accompagné avec.
I'm with him.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Deux, ouais.
Two, yeah.
On va dire deux.
Let's say two.
Ah !
Ah!
Remy Boy, comme Burnout.
Remy Boy, like Burnout.
Burnout, bah là c'est chaud avec OpenAI là.
Burnout, well, it's hot with OpenAI there.
Ouais.
Yeah.
Moi je suis un peu stressé.
I'm a little stressed.
Donc OpenAI qui est détenteur de chat GPT.
So OpenAI which is GPT chat holder.
Ouais.
Yeah.
Et qui est en pleine restructuration.
And it's in the middle of restructuring.
Ouais.
Yeah.
Ah ouais ?
Yeah?
Et j'ai beaucoup lu ces trois derniers jours et très peu compris.
And I've read a lot over the last three days and very little understood.
Rires
Laughter
Mais c'est la merde.
But it's shit.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ça nous dépasse un peu.
It's a little over our heads.
Ça nous dépasse mais on espère qu'on va pas perdre chat GPT quoi.
It's over our heads, but we hope we don't lose GPT cat.
J'avoue.
I confess.
Parce que sinon ça va s'appeler PardonBard.
Because otherwise it's gonna be called PardonBard.
Ouais.
Yeah.
Qui est beaucoup moins cool.
Which is a lot less cool.
C'est pas fou ouais.
It's not crazy, yeah.
Pardon, ok Google.
Sorry, okay Google.
Fais moi des proutes, c'est tout ce qu'on fait avec.
You know, you know what? You know, you know what?
C'est tout ce qu'on fait avec.
That's all we do with it.
C'est un concept.
It's a concept.
Donc Burnout compliqué là.
So Burnout's complicated here.
Burnout non, toujours cool.
Burnout no, always cool.
Ah ouais, ok.
Oh yeah, okay.
J'étais toujours dans la phase que la semaine dernière j'ai testé les Burnout.
I was still in the phase that last week I tested the Burnouts.
Je trouve qu'il y a plein de gens qui sont en Burnout.
I think there's a lot of people in Burnout.
Je me suis dit pourquoi pas essayer.
I figured, why not try.
Ouais.
Yeah.
Et pour le moment, écoute, tranquillote quoi.
And for now, listen, calm what.
Ok cool.
Okay, cool.
J'ai l'impression que c'est comme le chômage sans argent.
I feel like it's like unemployment without money.
Ok d'accord.
Okay.
Juste voilà.
There you go.
Avec une dépression aussi.
With depression too.
Avec une petite dépression qui est pas désagréable.
With a little depression that's not unpleasant.
Beaucoup de sommeil.
A lot of sleep.
Ouais.
Yeah.
Beaucoup d'hydratation.
A lot of hydration.
Beaucoup de jeux vidéo.
Lots of video games.
De drogue.
Drugs.
Non.
No.
Un peu de drogue.
Some drugs.
Un peu.
A little.
C'est vrai les gars.
That's right, guys.
Ouais ouais super ouais.
Yeah yeah great yeah.
Non on verra.
No, we'll see.
J'attends la suite du Burnout.
I'm waiting for the Burnout suite.
Ok.
Okay.
C'est vrai que j'ai quelques pensées un peu noires.
It's true that I have some dark thoughts.
Ok ouais.
Okay, yeah.
Ouh.
Uh.
Est-ce qu'on en parlerait pas aujourd'hui ?
Wouldn't we talk about it today?
Posons sur la table au milieu de ses pains au chocolat.
Let's put on the table in the middle of his chocolate loaves.
Tu vas pouvoir prendre ta position de podcast.
You can take your podcast position.
Le Burnout, c'est vrai que j'ai des amis qui étaient dans cette situation là.
Burnout, it's true I have friends who were in this situation.
Je pense qu'il faut parler de santé mentale.
I think we need to talk about mental health.
C'est vrai.
That's right.
Ça on va faire le buzz mon pote.
That's what we're gonna do, buddy.
Je pense que je suis déjà cancel sur ma vision du Burnout qui est un petit voyage.
I think I'm already canceled on my vision of Burnout, which is a little trip.
Euh.
Uh.
Nous sommes toujours avec ZU à la prod.
We're still with ZU at the prod.
Ça va ZU ?
You okay, ZU?
ZU à la prod.
ZU at the prod.
Ok.
Okay.
Ohhhh.
J'aime beaucoup.
I like it.
Et voilà.
There you go.
ZU qui nous a quittés malheureusement la semaine dernière mais qui nous a laissé une
ZU which unfortunately left us last week but left us a
banque de sons.
sound bank.
Euh.
Uh.
Il peut dire d'autres choses.
He can say other things.
ZU est-ce que tu peux dire d'autres choses ?
Can you say anything else?
Non.
No.
Ah.
ZU c'est toi.
ZU is you.
Non non.
No, no.
Je n'ai que ça.
That's all I have.
C'est tellement bon.
It's so good.
Non mais tu as fait un tag j'ai testé.
No, but you did a tag I tested.
Bah ouais.
Yeah.
Très bien.
All right.
Pas très hip hop.
Not very hip hop.
C'est pas trop de métro-boom-in mais on aime quand même.
It's not too much subway-boom-in, but we still like it.
C'est très geek.
It's very geeky.
Je testerai un autre la prochaine fois.
I'll test another one next time.
Non mais moi j'aime bien.
No, but I like it.
Moi j'aime bien.
I like it.
Ouais ouais.
Yeah.
Mais nous ne serons pas seuls.
But we won't be alone.
Nous sommes accompagnés.
We're accompanied.
Pendant.
During.
Je vais confondre tous les articles ou je sais pas quoi.
I'm gonna confuse all the articles or I don't know what.
Nous sommes accompagnés par Fadili Kava.
We are accompanied by Fadili Kava.
Wouhou !
Wow!
Ouais ouais ouais ouais ouais ouais ouais.
Yeah yeah yeah yeah yeah yeah yeah.
Oh le Air Horn.
Oh, the Air Horn.
Yes on l'a enfin le Air Horn.
Yeah, we finally got him the Air Horn.
Putain c'est le rouge ?
Is it fucking red?
Ouais.
Yeah.
Oh quel bonheur.
Oh, what a happiness.
Peu peu peu peu.
Little little.
Poulo.
Mais tu n'es pas seul.
But you're not alone.
Tu es accompagné de Sado.
You're with Sado.
Quel bonheur.
How happy.
Sado.
Comment allez-vous ?
How are you?
Ecoute ça va.
Listen to me.
On est quel jour déjà ?
What day is it?
Voilà un jour.
One day.
Comme un mardi.
Like a Tuesday.
On va bien.
We're fine.
On est content.
We're happy.
Il pleut.
It's raining.
On aime la pluie et voilà.
We like the rain and here we go.
Toi t'es un peu automne plaid.
You're a little fall plaid.
Ouais tout à fait.
Yeah, absolutely.
Moi j'aime bien être chez moi dans un petit plaid.
I like being at home in a small plea.
Dehors il pleut à foison.
Outside it rains a lot.
Je pense aux...
I'm thinking about...
Non j'allais pas dire ça.
No, I wasn't gonna say that.
T'es alors Swift tout simplement.
So you're just Swift.
Je pense aux gens qui sont dehors sous la pluie et qui n'ont pas le choix.
I'm thinking of people out in the rain who have no choice.
Je pense aux gens qui n'ont pas le choix.
I think of people who have no choice.
C'est vrai qu'on dort mieux quand on pense aux gens d'ici.
It's true that you sleep better when you think of people here.
Ah la la la la.
Ah, there she is.
C'est notre première rubrique.
This is our first column.
Non c'est pas vrai.
No, it's not.
Maintenant on veut d'abord apprendre un peu à vous connaître.
Now we want to get to know you first.
Ouais on a décidé de pas faire de biographie sur cet épisode.
Yeah, we decided not to make a biography of this episode.
D'habitude on fait une biographie mais là on s'est dit qu'on va laisser...
We usually do a biography, but now we figure we're gonna leave...
Bah vous raconter.
Well, tell you.
Vous raconter ouais.
Tell you yeah.
Enfin vous allez vous raconter.
Finally, you'll tell each other.
Oh waouh.
Oh, wow.
On a fait un petit questionnaire de prout.
We did a little prout questionnaire.
Ah putain.
Damn it.
Selon vos réponses bah on va lire en vous finalement.
According to your answers bah we will read in you finally.
Allez.
Come on.
On l'assume à 100% le questionnaire de prout.
It is assumed that the prout questionnaire is 100%.
Ça y est quoi.
What is it?
C'est bien tout à la fin du podcast.
That's all at the end of the podcast.
C'est énorme.
It's huge.
Qu'est-ce qu'on peut faire.
What can we do?
Il faut l'embrasser jusqu'au bout ça.
We have to kiss her to the end.
Si vous pouviez revivre un jour de votre vie, lequel choisiriez-vous et pourquoi ?
If you could relive one day of your life, which one would you choose and why?
Qui veut commencer ?
Who wants to start?
Sado.
Tu sais que moi vous connaissant un peu, je sais que toutes les questions Sado elles
You know I know you a little, I know all the Sado questions they
va y répondre vraiment au premier degré.
Will really answer the first degree.
Clairement.
Clearly.
Moi je suis pour.
I'm in favour.
Franchement je dirais quand je suis arrivée sur Paris.
Frankly, I would say when I arrived in Paris.
Genre je viens d'Orléans donc j'ai 25 et tout.
Like I come from Orléans so I have 25 and everything.
Et vraiment genre je rêvais de venir à Paris et tout.
And really like I dreamed of coming to Paris and everything.
Et travailler dans le monde de l'humour et en fait j'ai débarqué et j'ai grave kiffé en fait.
And working in the world of humor and actually I came in and really kiffed.
Et c'était il y a combien de temps Sado ?
And how long ago was Sado?
10 ans, 11 ans.
Ten, eleven.
Oh !
Oh!
Des gens ?
People?
Ça fait que 10 ans ?
It's only been 10 years?
Ça fait que 11 ans.
It's only been 11 years.
Ah !
Ah!
J'ai rajouté.
I added it.
Ah ! Finalement !
Ah! Finally!
Mais du coup t'as quitté ta ville de façon sereine ou quoi que ce soit ?
But then you left your town serenely or anything?
Ouais et puis surtout je voulais absolument venir sur Paris et bosser en vrai parce qu'Orléans
Yeah, and most of all I wanted to come to Paris and work real because Orléans
c'est très petit et ce que je voulais faire bah j'y arrivais pas en vrai.
It's very small and what I wanted to do, I couldn't really do it.
C'était vraiment fallait faire soit des finances ou du être commercial ou un truc comme ça en
It was really either financial or commercial or something like that.
En fait moi je voulais pas de ça donc vraiment j'étais trop contente de partir.
Actually I didn't want that so I was really happy to leave.
Et donc pour recadrer donc du coup qu'est ce que tu fais ?
And so to reframe what are you doing?
Parce que du coup t'es partie pour faire quelque chose et qu'est ce que tu fais pour expliquer aux gens ?
Because then you left to do something and what are you doing to explain to people?
Ben actuellement ou quand je suis arrivée ?
Well now or when I arrived?
Quand je bats les deux ou peut-être ?
When I beat both or maybe?
Ben quand je suis arrivée j'ai commencé en tant qu'assistante de direction chez Juste Pour Rire.
Well, when I got here, I started as a management assistant at Just For Laughs.
Donc qui était la plus grosse boîte d'humour à ce moment là quoi puis maintenant.
So who was the biggest humor box at that time what then now.
Ouais !
Yeah!
Et ensuite...
And then...
Pourquoi ça donne ?
Why is that?
Moi je vais pas de bad buzz si je me laisse chiquer.
I'm not going to go bad buzz if I let myself get fucked.
J'aimerais bien lui poser la question parce que c'est son jour préféré aussi du coup.
I'd like to ask her the question because it's her favorite day too.
Et maintenant du coup maintenant je fais de la direction artistique et du management artiste.
And now I'm doing art direction and artist management.
Ok !
Okay!
Ça c'est une grosse responsabilité.
That's a big responsibility.
Exactement.
Exactly.
Ah bah attends mais c'est difficile hein !
Ah, wait, but it's hard, huh?
Elle était bien cette intervention Rémi !
It was this intervention Rémi!
Et qu'est ce qui s'est passé ce premier jour alors ?
And what happened that first day then?
Le premier jour où je suis arrivée à Paris ?
The first day I came to Paris?
Ce jour d'arrivée à Paris tu t'en souviens ?
That day of arrival in Paris, remember?
Ouais genre je suis rentrée dans l'appartement en colloque.
Yeah, like, I went back to the apartment at a conference.
C'était un appartement qui avait des puces de lit partout.
It was an apartment that had bed chips everywhere.
Oh !
Oh!
Yes !
Yes!
Désolée !
Sorry!
Avant que ce soit cool !
Before it's cool!
C'est pas des punaises de lit hein !
They're not bed bugs, are they?
Des puces de lit elles sont beaucoup plus grosses.
Bed chips are much bigger.
Elles font environ 30 cm de diamètre.
They are about 30 cm in diameter.
Très énervant ça !
Very annoying!
Et en gros ouais genre franchement c'était pas la meilleure expérience de venir à Paris
And basically yeah like frankly it wasn't the best experience to come to Paris
mais en tout cas genre vraiment genre j'étais en mode faut que je trouve un autre appartement et tout.
But in any case really like I was in fashion I have to find another apartment and everything.
Moi on rappelle que la question c'était si vous pouviez revivre un jour de votre vie
I'm reminded the question was if you could ever relive your life
et toi c'est ton arrivée dans les punaises de lit !
And you're getting into bed bugs!
Vraiment il y avait un nuage à s'acheter le jour !
Really there was a cloud to buy during the day!
Oh ! Enfin la vie d'artiste !
Oh! At last, artist life!
Un ange de punaises de lit !
An angel of bed bugs!
Un plaisir simple !
A simple pleasure!
Et toi Fadilly c'est quoi ton plus beau jour que t'aimerais revivre ?
And you Fadilly, what's your best day you'd like to live again?
Je sais pas il y en a plein !
I don't know there's a lot of them!
Ce serait kitsch de vous dire le jour de la naissance de mon petit !
It would be kitsch to tell you the day my kid was born!
Parce que voilà mais honnêtement...
Because that's it, but honestly...
C'est pas genre un jour après ce qu'il y a l'accouchement non ?
It's not like one day after the birth, is it?
Moi je suis très bizarre genre l'accouchement lui-même j'étais genre...
I'm very weird like giving birth itself I was like...
Oh wow !
Oh wow!
Let's go !
Let's go!
J'ai eu une expérience incroyable !
I had an incredible experience!
Ah ouais !
Oh yeah!
Ah ça fait la son de l'eau !
It sounds like water!
T'arrivais à dézoomer un peu et être là genre non mais c'est pas un délire !
You could get a little out of your mind and be here like no, but it's not crazy!
Non mais vraiment il y a un moment où je me suis vraiment dit mais genre...
No, but really there's a time when I really thought, but like...
Là là tu sais c'est comme le bac !
Now you know it's like the bac!
Depuis qu'on est à la maternelle j'exagère mais depuis qu'on est petit qu'on nous dit voilà ça ça va arriver ça ça va arriver ça ça va arriver !
Since we're in kindergarten, I've been exaggerating, but since we're a kid, we've been told that this is going to happen.
Et le jour où ça arrive t'es là ! Ah genre je suis là là !
And the day it happens you're here! Like I'm here!
Donc moi vraiment pendant le truc j'étais là genre non !
So I really was there during the thing, like, no!
Je suis vraiment en train de faire ça là genre je suis vraiment en train de...
I'm really doing this, like, I'm really...
Il y a un côté très alien en plus je vous dirais quoi !
There's a very alien side in addition I'll tell you what!
Mais on est pas là pour parler de ça !
But we're not here to talk about this!
Non franchement je te dirais ça mais sinon je te dirais un jour que j'aimerais...
No, I'd tell you that, but I'd tell you one day I'd like to...
Tous les autres gens vont à côté de la maison se tourner !
All the other people go by the house turn around!
C'est ça !
That's it!
Non non mais il y a eu des...
No, but there were some...
Alors c'est pas des jours qui ont eu genre des impacts de fou dans ma vie mais genre des moments où j'étais vraiment très très bien !
So it's not days that have had like crazy impacts in my life but like times when I was really very good!
Comme ça là je te dirais peut-être la première fois que j'ai regardé Le Seigneur des Anneaux !
That way I might tell you the first time I've looked at the Lord of the Rings!
Let's go !
Let's go!
Tu vois il y a des...
You see, there are...
Tu sais je sais pas si ça vous fait ça genre il y a des films ou des séries ou des trucs que t'as vu t'as tellement kiffé que tu te dis !
You know, I don't know if it makes you feel like there's movies or shows or stuff you've seen that you've kiffed so much you think!
Quand il y a quelqu'un qui dit j'ai jamais vu t'es là on a chance !
When someone says I've never seen you there we're lucky!
Là tu vas devoir revivre ce jour là !
Now you're gonna have to relive that day!
Parce que est-ce que tu penses que ton premier visionnage du Seigneur des Anneaux ça a aussi décidé un peu de comment t'allais grandir après ?
Because do you think your first viewing of the Lord of the Rings also decided a little bit of how you were going to grow up after?
Totalement !
Totally!
Et en plus je me rappelle exactement du jour enfin pas de la date mais je me rappelle du jour je me rappelle du moment et c'était un moment...
And besides I remember exactly the day at last not the date but I remember the day I remember the moment and it was a moment...
C'était précis ! En fait ça a englobé plein de moments que j'aimais bien !
That was accurate! Actually, it's been a lot of times I liked!
Il y avait ma famille, il y avait ma mère, il pleuvait ce jour là !
There was my family, there was my mother, it was raining that day!
C'était vraiment je sortais de ma chambre, j'ai entendu un bruit dans la chambre de mon frère, je suis rentrée, il regardait Le Seigneur des Anneaux, je me suis posée !
It was really I was going out of my room, I heard a noise in my brother's room, I came back, he was looking at The Lord of the Rings, I sat down!
Ça m'a tout de suite happée, j'ai regardé et en fait on était vraiment... Il y avait toutes les conditions que j'aimais !
It caught me right away, I looked at it and actually we were really... There were all the conditions I loved!
La pluie dehors, petite chambre posée avec mon frère, coucou Ning, ma mère qui est en train de préparer des petits beignets...
The rain outside, little room with my brother, cuckoo Ning, my mother, who is preparing little doughnuts...
Non il y avait une petite ambiance feutrée ! Et quand j'ai vu ça j'étais là putain moi aussi j'ai envie de faire ça !
No, there was a little felty atmosphere! And when I saw that I was fucking here too I want to do that!
Donc il y a eu plein de trucs...
So there's been a lot of stuff...
À savoir aller au mordeur !
How to go to bite!
Voilà !
There!
C'est ça ! Pourquoi pas !
That's it! Why not?
Oui, oui mon ami, oui !
Yes, yes, my friend, yes!
Donc ouais !
So yeah!
Et genre début du film ou t'as eu vraiment un début de genre...
And like the beginning of the movie or you really got a start to the genre...
Non je suis arrivée, je vais même vous dire, je suis arrivée pile au moment où les Ents c'était les deux tours !
No, I'm here, I'll even tell you, I arrived right at the time when the Ents were both laps!
Ah ouais ! T'as pas vu le 1 d'abord ?
Oh yeah! Didn't you see first?
Non !
No!
La première fois que j'ai vu Le Seigneur des Anneaux c'était les deux tours !
The first time I saw The Lord of the Rings was the two towers!
Et le moment où j'ai regardé c'était au moment où il y avait les Ents qui faisaient une réunion pour savoir s'ils devaient arrêter en gros la demande de Mairi Haddock et Pipin !
And the moment I looked at it was when there were the Ents who were having a meeting to find out if they had to stop Mairi Haddock and Pipin's request in bulk!
Et donc du coup je suis arrivée à ce moment là et j'étais là putain c'est trop bizarre !
And so then I got there at that time and I was there fucking is so weird!
C'est intéressant, c'est intriguant, je vais regarder !
It's interesting, it's intriguing, I'll look!
Et c'est comme ça !
And that's how it is!
Après j'ai vu Les Gaulasses et ça a été le début d'une histoire d'amour à une fête !
Then I saw Les Gaulasses and it was the beginning of a love story at a party!
Longues cheveux, brushing impeccable, les yeux bleus azur, waouh !
Long hair, impeccable brushing, blue eyes azur, wauh!
Les flèches bien affûtées, le regard mystérieux...
The sharp arrows, the mysterious look...
T'as déjà vu la théorie que Frodon sait pas qui est Les Gaulasses là ?
Have you ever seen the theory that Frodo doesn't know who Les Gaulasses is?
C'est quoi cette histoire ?
What's the matter?
C'est que dans... Tu connais toi ?
Is that in... you know yourself?
Que dans Le Seigneur des Anneaux il y a aucun moment où Frodon il parle à Les Gaulasses, genre dans les films !
That in The Lord of the Rings there is no time when Frodo speaks to Les Gaulasses, like in movies!
Et à la fin quand ils sont dans le lit et que tout le monde rentre,
And in the end when they're in bed and everyone comes in,
Bah à chaque fois que quelqu'un rentre il fait...
Well, every time someone comes in, he does...
Garde-là je vais prendre un record !
I'll take a record!
Et quand Les Gaulasses rentre il la regarde et il fait genre...
And when Les Gaulasses comes in, he looks at her and he's like...
Arrête ! C'est trop marrant !
Stop! It's so funny!
Ouais il fait juste un petit jet comme ça là !
Yeah, he's just jetting like that!
Attends juste pour ça je vais regarder !
Just wait for that. I'll watch!
Ouais vas-y il y a plein de théories comme ça !
Yeah, there's a lot of theories like that!
Ok putain incroyable ! Et t'es allé voir le 1 après du coup ?
Okay fucking amazing! And you went to see the first after that?
Le 1 ouais je l'ai regardé je sais plus combien de temps après...
The first one I looked at, I don't know how long after...
Mais je sais que je l'ai vu après c'était pas mon préféré !
But I know I saw it after it wasn't my favorite!
Ah ouais ?
Yeah?
Ah pas du tout !
Oh, not at all!
Ah moi genre la communauté de l'anneau, le film est bien, c'est bien fait et tout ça !
Ah, I'm like the ring community, the movie is good, it's well done and all that!
Waouh !
Wow!
J'avoue euh...
I confess, uh...
Ce regard il fait mal !
That look hurts!
Mais je sais pas c'est pas celui qui m'a...
But I don't know, it's not the one who...
Non moi il est très bien mais c'est pas celui qui m'a le plus frappé quoi !
No, I'm fine, but he wasn't the one who hit me the most!
C'est pas le début genre dans la comté ?
Isn't that the beginning of the county?
Ou dans la comté j'adore !
Or in the county I love it!
Non moi j'aime bien quand on est dans le vif du sujet, on est vraiment...
No, I like it when you're in the middle of the subject, we're really...
Ah toi t'es une guerre en fait !
You're a war, actually!
Ah ouais !
Oh yeah!
Ouais j'ai fait peur !
Yeah, I scared!
We love !
We love!
Ah ouais !
Oh yeah!
Moi j'ai bien aimé mais je suis pas aussi fan que Fadilly !
I liked it, but I'm not as big a fan as Fadilly!
On est plus Potterhead ici ?
Are we more Potterhead here?
Exactement !
Exactly!
Là y'a les combats quoi !
There's fighting!
Ok ok !
Okay!
Peut-être on abordera si je vais là en tout cas !
Maybe we'll talk if I go there anyway!
Wink wink !
Wink wink!
Mais en tout cas c'est un beau message !
But in any case it's a beautiful message!
Parce que là où y'a des réalisateurs qui se touchent la nuit en disant
Because where there are directors who touch each other at night saying
il faut voir les films au cinéma pour avoir cette belle expérience !
You have to see movies in the movies to have this beautiful experience!
Et comme quoi quand on voit un film sur une télé ou quoi que ce soit,
And what if you see a movie on a TV or anything,
que ce soit dans son canap' ou en 4K XD, 4DX,
Whether in his canap' or in 4K XD, 4DX,
regardez, faites vous plaisir !
Look, please!
T'as un beau souvenir Emi toi ? Vier rapidement !
Do you have a beautiful memory, Friend? Go quickly!
C'est l'air des anneaux j'en ai plein !
It's like a ring. I'm full of rings.
La première fois que tu l'as vu tu l'as vu au cinéma ou tu l'as vu ?
The first time you saw him, you saw him in the movies or did you see him?
Je crois que j'ai vu le 2 au ciné et le premier je l'avais vu chez moi !
I think I saw the 2nd at the movies and the first one I saw at home!
Ok !
Okay!
Toi t'en as vu aucun au cinéma ?
Did you see any of them in the movies?
J'en ai pas de souvenirs du...
I don't have any memories of...
Le retour du roi !
The king's return!
Je crois que c'est simple choix que j'ai vu le retour du roi au ciné aussi !
I think it's a simple choice that I saw the king return to the movies too!
Ouais ouais !
Yeah!
Retour du roi au ciné !
Back from the king to the movies!
C'était assez ouf !
That was pretty cool!
Ouais !
Yeah!
Quand tout le monde s'agenouille !
When everyone kneels!
Bref !
Anyway!
Ok !
Okay!
Un souvenir de vie c'est toi aussi ça t'a marqué ?
A memory of life is you, too?
Mon dernier souvenir je pense fan du Seigneur des Anneaux c'est...
My last memory I think fan of the Lord of the Rings is...
Ah non je parlais vraiment de sa vie mais il repart sur sa vie !
No, I was really talking about his life but he's going back to his life!
J'aimerais bien qu'on parle plus du Seigneur des Anneaux si c'est possible !
I wish we could talk more about the Lord of the Rings if it's possible!
Mais on fait une spéciale Seigneur des Anneaux et on parle de chaque personnage !
But we make a special Lord of the Rings and we talk about every character!
Alors moi mon personnage pas au fier !
So I'm not proud of my character!
Legolas Vertefeuille !
Legolas Vertefeuille!
Ça s'appelle Vertefeuille ?
It's called Vertefeuille?
Ouais !
Yeah!
T'es un Pokémon quoi !
You're a Pokémon!
T'es ouf ouf ouf !
You're crazy!
Legolas Vertefeuille !
Legolas Vertefeuille!
C'est le nul comme nom !
He's a bad name!
Le nom de famille !
The last name!
Vertefeuille !
Green leaf!
T'es notez là !
You're here!
Bah Greenleaf c'est stylé en vrai !
Well, Greenleaf, it's really stylish!
Greenleaf !
Greenleaf!
Bah voilà !
There you go!
C'était mon adresse hotmail !
That was my hotmail address!
Attention peut-être qu'il y a des hackers russes qui vont s'y servir de ça hein !
Maybe there's some Russian hackers going to use that.
Fadilly Vertefeuille !
Fadilly Vertefeuille!
Je vais t'appeler comme ça à partir de maintenant !
I'll call you that from now on!
Elle a un retard Vertefeuille !
She's late.
T'es une des raisons pour laquelle j'ai voulu que Fadilly vienne sur le podcast
You're one of the reasons I wanted Fadilly to come on the podcast.
que le monde soit au courant d'à quel point Fadilly c'est une énorme geek !
Let the world know how big a geek Fadilly is!
Ah mais c'est une énorme geek !
Oh, but it's a huge geek!
Oui !
Yes!
Est-ce qu'elle a des Funko Pop chez elle ?
Does she have Funko Pop in her house?
Des quoi ?
What?
C'est des petits statues horribles avec des gros yeux !
These are horrible little statues with big eyes!
Ah bah par contre j'en ai pas !
I don't have one.
Parce que ça me fait un peu peur !
Because it scares me a bit!
Bah t'as raison ! Ok ça me rassure !
Well, you're right! Okay, that reassures me!
T'en m'as tout ?
You got it all?
Non t'en es pas à ce stade là je suis rassuré !
No, you're not at this point, I'm reassured!
Ah non non non !
Oh no no no!
Tu sais les petits...
You know the little ones...
Moi je vous avoue !
I confess!
Alors moi personnellement chez moi si vous venez vous ne verrez pas de portraits sur les murs !
So I personally at my house if you come you won't see portraits on the walls!
Non non vraiment vous ne verrez pas !
No, really you won't see!
Juste sous mon lit !
Right under my bed!
Avant de dormir !
Before you sleep!
Fadilly qu'est-ce que c'est ?
Fadilly what is it?
Rien ?
Nothing?
Non non moi j'ai pas de...
No, no, no, no. I don't have a...
C'est notre fils Akin !
He's our son Akin!
Ok ! Qu'est-ce que c'est ?
Okay! What is it?
Non non j'ai pas du tout de...
No, no, I don't have any...
En plus premier degré une fois en golerie j'ai dit à Hakim
In addition first degree once in a gory I told Hakim
Putain notre petit peut-être qu'on pourrait lui mettre un troisième prénom ça peut être Legolas
Fucking our kid maybe we could put a third name on her, maybe Legolas.
Mais c'était en riant !
But it was laughing!
Et il m'a dit mais vas-y pas du tout il a répondu premier degré
And he told me but don't go at all he answered first degree
Et du coup bah moi je suis devenue premier degré
And then I got first degree
J'étais là mais genre pourquoi on pourrait le prendre ?
I was here, but why could we take it?
Genre pourquoi je pourrais pas c'est un troisième prénom on s'en fout !
Like, why couldn't I be a third name?
Nous on a un pote
We have a friend.
Genre vraiment on va le mettre !
Like we're gonna put it on!
On a un pote son fils son deuxième ou troisième prénom c'est Sangoku
We have a buddy his son his second or third name is Sangoku.
Genre je te jure que c'est vrai !
Like I swear it's true!
Mais ouais chez moi y'a pas de portraits y'a pas de...
But yeah, there's no portraits there's no...
Mais c'est marqué sur sa pièce d'identité non ?
But it's marked on his ID, right?
Non c'est vraiment écrit sur sa pièce d'identité et tout genre vraiment !
No, it's really written on his ID and it's all really all about!
Et tu sais quoi j'ai vraiment chauffé la fille pour que le nom...
And you know what I really heated the girl so the name...
Enfin je le disais comme blague au début mais c'est devenu un truc rigolo que si on avait un fils on l'appellerait Bilbo
I mean, I was saying it as a joke at first, but it became a funny thing that if we had a son we'd call him Bilbo.
Moi je trouve ça mignon pardon mais moi je suis pas la...
I think it's cute, but I'm not the...
Bilbo Boy
Bilbo Boy c'est stylé
Bilbo Boy is stylish
Bilbo Boy
From Liverpool
To Bilbo Boy
Ah oui c'est un peu Babylone ouais
Oh yes it's a little Babylon yeah
Bilbo Boy
Ah ouais Legolas
Yeah, Legolas.
Legolas ça claque hein
Legolas slams, huh?
En vrai ouais
Right.
Legolas je trouve ça stylé hein
Legolas I think it's stylish, huh?
Arwen aussi
Also Arwen
Mais bon c'est un autre débat
But this is another debate.
Euh...
Uh...
Merde !
Shit!
C'est quoi son nom euh...
What's her name?
A qui ?
To whom?
J'ai une meuf qui bosse avec mon cousin qui s'appelle...
I have a girl who works with my cousin named...
C'est quoi le nom de la... l'elfe ?
What's the name of the elf?
Galadriel ?
Galadriel?
Galadriel
C'est pas...
It's not...
Ouais
Yeah.
C'est mignon ça !
That's sweet!
Mais elle a quel âge ?
But how old is she?
Euh...
Uh...
Plus vieille que le...
Older than the...
Ah mais que le truc donc !
That's the thing!
Plus vieille que le film mais pas que le livre
Older than the movie but not than the book
Ah...
C'est beau moi je trouve ça très beau
It's beautiful, I think it's beautiful.
Je trouve ça vraiment beau
I think it's really beautiful.
Il y a un petit côté vieillotte quand même
There's an old-fashioned side, though.
Bah...
Well...
Galadriel
C'est madame Galadriel qui est venue chercher des confettes pour son chat
It was Mrs. Galadriel who came to pick up confittes for her cat.
Tu vois il y a un peu ça quoi
You know what?
C'est la vieille dame de dessus Galadriel
She's the old lady on top of Galadriel.
Ok
Okay.
Après euh...
After...
Putain euh...
Fucking...
Troisième nom Legolas c'est ouf quoi
Third name Legolas is what
Ça serait incroyable
That would be amazing.
Ça serait trop mort quoi
It'd be too dead.
Voilà
Here.
Sur ta carte d'identité il y a quand même genre...
On your ID, there's still some kind of...
Attention il peut y avoir des surprises
Attention there may be surprises
Pierre-Henri Legolas
Ok on a des gros nerds et des geekos aussi
Okay, we got big nerds and geekos too.
Si
If
On a une autre question
We have another question.
Quelle est la chose la plus importante que vous ayez apprise de vos parents ?
What is the most important thing you learned from your parents?
Comment lancer le lecteur DVD pour regarder le sérieux ?
How to launch the DVD player to watch the serious?
Comment apporter vite la télécommande ?
How can I quickly bring the remote?
Avant qu'il ait le temps de finir de respirer
Before he has time to finish breathing
Euh...
Uh...
Qu'est-ce que j'ai appris ?
What did I learn?
Euh...
Uh...
L'unicité de la famille
The uniqueness of the family
Ok
Okay.
Ouais
Yeah.
Ça veut dire comme une communauté
It means like a community.
Ouais
Yeah.
Comme une communauté
Like a community
Finalement
Finally
Avec un anneau
With a ring
Unicité unique
Uniqueness
Un anneau pour les gouverner tous
A ring to govern them all
Non non mais vraiment moi ma mère c'était très important qu'on soit vraiment très unis
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Elle supportait pas même euh...
She couldn't even stand it.
Tu sais les embrouilles entre frères et soeurs etc
You know the mess between brothers and sisters etc.
Elle c'était un truc qu'elle tolérait pas
She was something she didn't tolerate.
Donc y'avait pas de euh...
So there was no, uh...
Ça nous arrivait de nous embrouiller entre nous
We used to get confused between us.
Mais genre elle
But like her
Pour elle c'était niaite
For her it was denied.
Vous embrouillez pas si vous parlez
Don't mess with me if you talk.
D'ailleurs je me souviens qu'une fois
Besides, I remember once
Moi et ma cousine parce qu'elle a adopté ma cousine
Me and my cousin because she adopted my cousin
On avait tous 13 ans
We were all 13 years old.
On s'en était en embrouille
We were in trouble.
Et je me souviens qu'elle nous a parlé pendant 2h c'était sa technique
And I remember she talked to us for two hours that was her technique.
C'est...
That's...
Dès qu'on faisait une connerie
As soon as we did some bullshit
Au lieu de...
Instead of...
Tu vois de...
You see...
De nous punir ou de...
To punish us or to...
De trouver une punition un truc
To find a punishment something
Elle son truc c'était
Her thing was
Vous allez vous asseoir dans le salon
You'll sit in the living room.
Et je vais parler
And I'll talk
Karine Granval de Confusion à type
Non mais genre franchement
No, but it's like, frankly.
Et je vous jure que c'est vrai
And I swear it's true.
Ma mère elle était très endurante à ce niveau là
My mother was very enduring on that level.
Elle pouvait te parler genre pendant 1h, 2h
She could talk to you for like an hour, 2 hours.
Et elle te refaisait vraiment toute son enfance
And she was really doing you all her childhood.
Moi j'ai fait ça
I did that.
Ensuite j'ai fait ça
Then I did that.
J'étais comme ça avec mes parents
I was like that with my parents.
Avec mes frères
With my brothers
Mes machins
My stuff.
Pour dire à la fin
To say at the end
Faut que vous vous parliez
You need to talk to yourself.
Ah ouais et ça marchait
Yeah, it worked.
Parce que du coup
Because then
Avant de faire quelque chose tu disais
Before you did something you said
Ouais mais si je fais ça va me poser dans le salon
Yeah, but if I do that, I'll just sit in the living room.
Je pourrais pas sortir
I couldn't get out.
Je pourrais pas faire ça
I couldn't do that.
Donc vraiment l'union familiale
So really the family union
C'était important qu'il y ait vraiment un cocon
It was important that there really be a cocoon.
Voilà
Here.
On s'endort jamais fâché
We never fall asleep
Jamais
Never
Ok
Okay.
Du coup quand on t'a dit
So when you were told
Ouais le signer des anneaux c'est dur 3h
Yeah, signing the rings is hard 3 hours.
T'es genre pfff
You're like pfff
Quoi ?
What?
Qu'est-ce que c'est la version longue ?
What's the long version?
Balancée
Moved
Quelque chose que tu appliques encore
Something you still apply
Ouais
Yeah.
Totalement
Total
La communication
Communication
Et vraiment pas comment dire
And really not how to say
Enfin pour moi la famille c'est très important
Well, for me, family is very important.
La famille et les gens même qui sont proches de moi
Family and people who are close to me
Je fais vraiment en sorte qu'on soit toujours
I'm really making sure we're still
Qu'on parle et puis qu'on soit toujours ensemble quoi
Let's talk and then we're always together.
C'est important
It's important.
C'est beau putain
It's fucking beautiful.
Ouais mais c'est beau
Yeah, but it's beautiful.
C'est plus joli que la biographie qu'on aurait écrit
It's more beautiful than the biography we would have written.
On a démarré Fanny Luce
We started Fanny Luce
Fanny Luce
Fanny Luce on a démarré au Folli Berger
Fanny Luce we started at Folli Berger
Elle était dans la troupe
She was in the troop.
Qu'est-ce qu'il peut nous dire sur ça Fanny Luce ?
What can he tell us about that, Fanny Luce?
Qu'est-ce qu'il peut nous dire ?
What can he tell us?
On avait fait vraiment une biographie écrite par Tolkien
We really had a biography written by Tolkien.
Oh stylé !
Oh, stylish!
Ouais c'était stylé mais c'était un peu genre genre
Yeah, it was stylish, but it was kind of like
C'était nul
It sucked.
Fanny Luce
Du comté de Bourville
Bourville County
C'était pas fou
It wasn't crazy.
C'est marrant
That's funny.
Qu'est-ce que tes parents ?
What are your parents?
Bah moi ils m'ont appris deux choses
Well, they taught me two things
Le respect des anciens
Respect for the Elders
Pour le coup ça c'était hyper important pour eux
For the time being, that was super important to them.
Genre vraiment respecter les professeurs
Like really respect teachers
Toutes les personnes qui peuvent apprendre quelque chose
Everyone who can learn something
C'était hyper important d'écouter
It was super important to listen
Même si tu pensais qu'ils avaient tort de faire attention à leur avis
Even if you thought they were wrong to watch out for them
Et mon père ça a été la tolérance
And my father was tolerance.
Vraiment pour le coup
Really for the job.
Là dessus il a vraiment
There he really has.
Il a insisté pour qu'en fait on essaye de comprendre chaque personne
He insisted that we actually try to understand every person.
Qu'on soit assez tous tolérants
Let us all be tolerant enough
Qu'on essaye de vraiment s'intéresser à l'autre
Trying to really care about each other
Et aux différences de chacun
And to each other's differences
Et ça pour le coup c'est quelque chose que j'applique
And this for the moment is something I'm applying
J'essaye d'appliquer le plus possible
I try to apply as much as possible.
Grave l'aspect des anciens
Grave the look of the elders
Ouais
Yeah.
Ça se perd ça
It gets lost.
Avec nostalgie
With nostalgia
Ça se perd ça avec tiktok
It gets lost with tiktok
Ça se perd maintenant
It's lost now.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Et ça c'est un truc
And that's something.
Moi mon père il était vraiment comme ça aussi
My dad was really like that, too.
Et presque trop dans la compréhension
And almost too much in understanding
De pourquoi les autres font des erreurs
Why others make mistakes
Et c'est un truc
And that's something.
J'en parle souvent avec mon père
I often talk about it with my father.
De ça de comment tu vis ensuite
From this how you live then
Tu sais à chaque fois moi que quelqu'un agit mal
You know every time I do something wrong.
Je me mets à sa place entre guillemets
I put myself in his place in quotation marks
Je me dis il doit avoir ses raisons
I tell myself he must have his reasons.
Ouais
Yeah.
Le problème c'est que tu deviens vraiment quelqu'un ensuite
The problem is you really become someone next
Qui n'a aucune opinion sur la malveillance de quelqu'un
Who has no opinion about someone's malice
Ouais ouais
Yeah.
Après je dis pas je suis enceint
Then I'm not pregnant.
Mais j'ai vraiment du mal
But I'm really struggling.
A pas dire genre
Not to say like
Ouais bon bah je suppose que c'est pas possible qu'il ait fait ça
Yeah, well, I guess it's not possible he did that.
Ouais
Yeah.
Sans qu'il y ait quelque chose d'explicable derrière
There's no explanation behind it.
Ouais il doit y avoir un petit truc qui fait que moi j'avoue je suis comme ça aussi
Yeah, there must be a little thing that makes me admit I'm like this, too.
Tu me l'as déjà reproché des fois
You've been blaming me before.
Oui
Yes
Mais des fois je vois pas comment ça peut être
But sometimes I don't see how it can be
Des fois je lui raconte un truc et puis il me dit tu penses pas que
Sometimes I tell him something and then he tells me you don't think
Et je suis en mode oh non Rémi
And I'm in oh no Remi mode
Là vraiment dans l'histoire c'est hyper flagrant
There really is in history it's super glaring
Regarde et tu sais là je lui mets tous les dés
Look and you know here I'll put all the dice on him.
Après il me dit ah ouais
Then he tells me ah yeah
C'était une époque à Allemagne où il y avait une grosse pression
It was a time in Germany when there was great pressure
Des burnouts
Burnouts
Il y avait un burn out
There was a burn out
Avant de passer à l'aventure les amis
Before you go on adventure friends
On va renouer avec nos racines de gros qui couds mais c'est vrai qu'on a parlé du Seigneur des Anneaux
We're going to reconnect with our big roots that sew, but it's true that we talked about the Lord of the Rings.
Mais on m'a raconté d'aventures folles avec Harry Potter
But I've been told crazy adventures with Harry Potter
Et surtout toi Sado et Rémi qui m'a raconté quelque chose sur la découverte de ta maison
And especially you Sado and Rémi who told me something about the discovery of your house
Oui j'en suis très claire
Yes, I'm very clear.
Je voulais qu'on débriefe un peu cette partie du monde
I wanted us to debrief this part of the world a bit.
J'étais assez intéressé de savoir tout ça
I was interested enough to know all this
Cette expérience Pottermore
This Pottermore Experience
Bah écoute quand j'ai découvert que je faisais partie de la maison au Cerdex
Well, listen when I found out I was part of the Cerdex house.
J'étais trop trop claire
I was too clear.
Parce que c'est totalement moi
Because it's totally me.
Et tu l'as fait avec beaucoup de monde c'est ça ?
And you did it with a lot of people, right?
Je l'ai fait avec presque toutes les personnes du comédiaire du programme de Madame Sarfati
I did it with almost all the people in Mrs Sarfati's co-mediate program.
Et je voulais savoir vraiment qui était qui
And I really wanted to know who was who
Pour voir avec qui je pouvais traîner et avec qui je pouvais pas traîner
To see who I could hang out with and who I couldn't hang out with
Et je sais qu'avec les deux là je peux pas traîner
And I know that with both of them I can't hang out
Je crois que c'était de toutes les soirées
I think it was all night.
Je pense que c'est une des soirées que je me souviens le plus
I think this is one of the nights I remember most
Ah ouais grave
Oh yeah serious.
Tout a tourné autour de Pottermore
Everything turned around Pottermore
Mais tout tout tout tout
But everything everything
Et par contre toi en fait t'as plusieurs familles
And you actually have several families.
J'ai toujours pas compris laquelle t'étais
I still don't understand what you were.
Il y a les ascendants
There are ascendants
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
En fait c'est que du coup moi j'ai du geeker le test
In fact, I had to geeker the test.
Ok
Okay.
Parce que je trouvais que le test qu'on faisait
Because I thought the test we were doing
Il était un peu aléatoire
He was a little random.
Et c'est mal foutu
And it's fucked up.
Mais si parce qu'en fait c'était toujours la même série de questions
But if because in fact it was always the same set of questions
Et du coup après on est passé sur celui ultime où il y avait toutes les questions
And then we went over the ultimate one where there were all the questions.
Mais je suis toujours restée Cerdex
But I always stayed Cerdex
Et toi t'es restée Cerdex
And you stayed Cerdex
Mais moi c'est là où j'ai changé
But this is where I changed
Ah
Ah.
Mais là t'étais Serpentard
But now you were Serpentard
Serpentard
Mais je suis pas très étonnée pour le coup
But I'm not very surprised about the deal.
Ok
Okay.
Je suis pas très étonnée
I'm not very surprised.
Mais il y a de serpents vicieux
But there are vicious snakes
Oh tellement de trucs de
Oh, so much stuff from
Je suis pas très étonnée
I'm not very surprised.
C'est ton horoscope un peu à toi
It's your horoscope a little bit of yours.
Oui
Yes
Ok d'accord
Okay, okay.
Donc Cerdex
So Cerdex
On est sur des personnes loyales
We're on loyal people.
Très intelligentes
Very smart
Ok
Okay.
La sortie directe
Direct output
Très intelligente
Very smart
Pour l'on slay de ouf dans cette maison
For us to slay in this house
Très stratégique
Very strategic
Ouais
Yeah.
Donc on a un peu un ascendant serpentin
So we have a little serpentine ascendant.
Ok ok ok
Okay, okay, okay.
Ça peut briller à tout moment quoi
It can shine at any time.
À tout moment oui
At any time yes
Après ça nous chez Serpentard
After that at Serpentard's
On le reconnait pas du tout
We don't recognize him at all.
Rires
Laughter
Plus de trucs ça
More stuff that
Fatilique
Fatile
Instantanément
Instantly
Attends je peux deviner ou pas ?
Can I guess or not?
Ouais
Yeah.
Je vais essayer de relancer
I'm going to try to get back on track.
Ok ta vibe
Okay, your vibe.
Mais en même temps
But at the same time
Je sais pas ce que tu projettes
I don't know what you're planning.
Sur ce monde là déjà
On this world already
Sur Harry Potter ?
About Harry Potter?
Ouais
Yeah.
Moi j'aime beaucoup Harry Potter
I love Harry Potter very much.
Ok
Okay.
Mais ce test je trouve que c'est zéro
But this test I think it's zero
Voilà
Here.
Ah mais t'es saoulé
You're drunk.
En même temps moi je serais saoulé d'être Gryffondor
At the same time I would be drunk to be Gryffondor
T'es pas Gryffondor ?
Aren't you Gryffondor?
Non je suis pas Gryffondor
No, I'm not Gryffondor.
Non je suis pas de la type d'or
No, I'm not the type of gold.
Bah non là elle est Pou de souffle
Well, no, she's a breather.
Ah mais clairement
Ah, but clearly
C'est trop bien Pou de souffle
It's too good.
Non Pou de souffle
No Breathing
Pou de souffle
Breathing
J'ai Pou de souffle pardon
I've got a breath of forgiveness
Je sais pas
I don't know.
C'est quoi votre animal totem ?
What's your totem animal?
Pou de souffle
Breathing
Je m'en rappelle même plus
I don't even remember.
Le blaireau
The badger
Il y a un truc qui me gêne dans Pou de souffle moi
There's something that bothers me in Pou de breathe me
C'est qu'à chaque fois
It's just every time
J'aime tout dans Pou de souffle
I like everything in Breathpour
Mais à chaque fois dans les tests
But every time in the tests
Ils disaient travailleurs
They said workers
Et c'est le truc qui m'énervait
And that's the thing that pissed me off.
Tu sais ils sont censés être vraiment des gros bosseurs quoi
You know, they're supposed to be really hard work.
Mais tu sais mais des bosseurs en tête d'ampoule
But you know, workers in the head of a light bulb.
Genre oui bien sûr pas de problème
Like yes of course no problem
Je vais le faire pour vous monsieur
I'll do it for you, sir.
Mais par contre leur caractéristique elle est très
But their characteristic is very
Enfin vraiment j'aime trop
I really like it.
Genre loyal etc et tout
Like loyal etc and everything
C'est un dingue qui est
He's a crazy guy.
Un petit peu condescendante
A little condescending
Genre mais c'est pas grave c'est bien chez vous
Like, but it's okay, it's good for you.
Ils sont bien ils sont adorables
They're nice.
Vous êtes loyal vous êtes
You are loyal you have
Mais oui
But yes
En dessous de nous
Below us
Non mais il y a pas de honte à être Pou de souffle
No, but there's no shame in being a breather.
C'est pas grave
It's okay.
Par contre je tiens à dire que toutes les personnes que j'ai entendues qui étaient Gryffondor
But I want to say that all the people I heard were Gryffondor.
Ça ne leur allait pas du tout
They didn't like it at all.
Nathan Ben Soussan
Nathan Ben Sousan
Nathan Ben Soussan il est Gryffondor ?
Nathan Ben Sousan is Gryffondor?
Ouais
Yeah.
Sérieusement ?
Seriously?
Hakim
Hakim il est Gryffondor vache
Hakim it is Gryffondor cow
Oh la la boring
Oh the boring
Hakim est Gryffondor
Hakim is Gryfondor
C'est pas toi qui a dit ça à quelqu'un boring
You didn't tell someone boring that.
C'est pas toi ?
Isn't that you?
C'est Merwin
It's Merwin.
Ouais Merwin il est sur scène
Yeah, Merwin's on stage.
Ah oui
Oh yes
Boring
Moi je suis passé de Gryffondor à Pou de souffle
I went from Gryffondor to Pou de breathe
Waouh
Wow.
Qui s'est passé la chute ?
Who did the fall?
Mais je préfère être Pou de souffle que Gryffondor
But I'd rather be a breather than Gryffondor
Ah ouais ?
Yeah?
Mais Pou de souffle m'en rappelle plus
But it reminds me more of it.
Mais je crois que c'était le nom j'étais genre Pou de souffle
But I think that was the name. I was like, "Blow of breath."
Bah il y a
Well, there's
Y a qui de Pou de souffle ?
Who's out of breath?
Rufflepuff
Bah il est le premier mort là
Well, he's the first death there.
Grégory
Gregory
C'est Diggory
It's Diggory.
Non c'est Diggory
No, it's Diggory.
Diggory ouais
Diggory yeah
Ah je suis juste Robert Pattinson en fait
Ah, I'm just Robert Pattinson actually.
Ah ouh
Oh, yeah.
Fallait me dire qu'il y avait lu dedans je me dis
Why didn't you tell me there was a reading in it?
Bah ouais
Yeah.
Il a un peu de souffle
He has a little breath.
Mais surtout Gryffondor c'est vraiment les macronistes
But above all Gryffondor is really macroists.
On les déteste Gryffondor
We hate them, Gryffondor.
Harry Potter on le déteste
Harry Potter we hate him.
C'est macroniste
It's macroist.
Macroniste tu dirais ?
Macronist would you say?
Bah au fond
Well, deep down.
Oui
Yes
Il est souvent apolitique
It is often apolitical
C'est Serdègle
It's Serdegle.
C'est quoi derrière toi ?
What's behind you?
C'est Serdègle c'est François Fillon
It's Serdègle it's François Fillon
C'est Filloniste
It's Filloniste.
C'est Serdègle
It's Serdegle.
Oui je pense que l'élite devrait quand même être au pouvoir
Yes, I think the elite should still be in power.
Voilà quoi
That's what
Serpenteur c'est le seul vrai
Snake is the only real one
C'est reconquête quoi
What is it?
Ah bah ouais j'avoue en plus
Oh, yeah, I'll say more.
T'es reconquête toi
You win back
T'inquiète toi
Don't worry.
Ah j'avoue c'est marrant
Ah, I admit it's funny.
Parce que j'allais faire ça
'Cause I was gonna do that.
Mais oui parce que les serpentards ils voulaient pas aller s'emmêler
But yes, because the snakes they didn't want to go get involved.
Les trucs comme ça et tout
Things like that and everything
Ah ouais
Oh yeah.
Alors ça a jamais été vraiment dit publiquement
So it's never really been said publicly.
Je trouve que c'est quand même une vision et une relecture de
I think it's still a vision and a rereading of
Je suis désolé
I'm sorry.
Qui peut dire
Which may say
Non mais c'est pas vraiment ça
No, but it's not really that.
D'ailleurs
Indeed
Dans les serpentards
In the snakes
Il y a plusieurs s'emmêlés dans les serpentards
There are several entanglements in the snakes
Voilà moi même j'en connais
Here I know myself.
T'inquiète pas qu'il y a plusieurs
Don't worry there's more than one
C'est tellement marrant
It's so funny.
C'est vrai de ouf
It's true of hell.
Il y a Rami et Sam
There's Rami and Sam
Question d'après
Question from
Ok
Okay.
C'est quoi toi
What are you?
C'est le NPA
It's the NPA.
Qu'est-ce qu'on a pas
What's wrong?
Bah on a toutes les
Well, we have all the
Putain toutes les maisonnées sont représentées
Fuck all the houses are represented
Ah non t'es
Oh, no, you're
Bah je suis passé de Gryffonder into Poufsouf
Well I went from Gryffonder into Poufsouf
Ouais
Yeah.
Into Poufsouf
Ok donc mes vraies passions pour les livres plutôt films même pas
Okay so my real passions for books rather movies even not
Plutôt films
Rather films
Plutôt films ouais
Pretty much movies yeah
Ok ouais
Okay, yeah.
T'as tout vu
You saw everything.
Tout vu
All seen
Ok
Okay.
Tu aimes la bière au beurre ?
Do you like butter beer?
Non
No
J'ai toujours eu envie de goûter ça
I've always wanted to taste this.
Ouais ça doit être tellement goûter
Yeah, that must be so much taste.
C'est dégueulasse
It's gross.
Ah ok
Oh, okay.
Ah t'as m'a dit que j'ai goûté ?
Did you tell me I tasted?
Genre
Gender
C'est sûr
Sure.
C'est vraiment d'Harry Potter
It's really Harry Potter's.
Ah non mais clairement
Oh, no, but clearly.
Il vient vraiment de l'équipe des serpentes
He's really from the snake team.
Non mais au studio ils en servent au studio à Londres
No, but at the studio they serve at the studio in London.
Ah ouais ?
Yeah?
Là où il y a la visite et tout
Where there is the visit and everything
Ils servent de la bière au beurre et c'est dégueulasse
They serve butter beer and it's disgusting.
C'est vraiment de la bière au beurre ?
Is that really butter beer?
Non c'est une sorte de cidre avec une mousse à la vanille et c'est pas bon de tout
No, it's a kind of cider with vanilla foam and it's not good at all.
Cidre vanille je suis pas sûre que ça te fasse un
Vanilla cider I'm not sure it makes you one
Moi j'étais allée au studio Universal à Los Angeles
I went to the Universal studio in Los Angeles.
Et il y a un moment il y a un endroit c'est un peu Poudlard
And a while ago there's a place that's a little Powdery
Où il y a vraiment le château qui a été reconstitué
Where there really is the castle that has been rebuilt
D'ailleurs je trouve ça très stylé parce que quand t'es sur les hauteurs dans les hills
Besides, I think it's very stylish because when you're up in the hills
T'as une vue sur le château
You have a view of the castle
Ok d'accord
Okay, okay.
Mais je crois que j'ai pensé ils l'ont fait
But I think I thought they did.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais
Yeah.
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Du coup j'étais là-bas et je me suis acheté tu sais il y a une boutique
So I was there and I bought myself, you know, there's a shop.
Donc j'ai acheté genre la baguette, la totale et tout
So I bought like the baguette, the total and all
Quand tu te prenais pour Gryffondor ?
When you thought you were Gryffondor?
J'ai trouvé ça petit
I found it small.
Non mais par contre je me suis acheté
No, but I bought myself.
Elle a fait le test à rentrer
She did the test to get in.
Elle s'est auto-diac Gryffondor
She auto-diaced Gryffondor
Le bon coin
The right corner
C'est pas la baguette
It's not the wand.
Vend quitte pour Gryffondor
Sell quit for Gryffondor
Je te jure
I swear
Prêt pour la rentrée
Ready for school
Les enfoirasses
The understatements
Non et j'ai acheté tu sais elle a une petite fiole
No, and I bought you know she's got a little flask.
Comment elle s'appelle la fiole d'amour là ?
What's the name of the love flask there?
C'est qui qui achète ça ?
Who's buying this?
Polynectar
Non c'est pas du polynectar mais je crois qu'à un moment elle fait avaler ça à Ron
No, it's not polynectar, but I think at some point she makes Ron swallow it.
C'est Hermione qui est folle à l'hier qui fait ça non ?
Hermione's crazy yesterday, right?
Ouais c'est Hermione
Yeah, it's Hermione.
C'est de ouf
It's all out.
Nous appelons ça GHBES
We call it GHBES
GHBES
Et moi je me souviens que j'ai acheté la petite fiole et tout ça machin
And I remember I bought the little flask and all that stuff.
Et vraiment c'est infecte
And really it's infected.
Tu l'as goûté la GHBES ?
Did you taste GHBES?
J'ai ouvert
I opened
Si si mais c'était un petit truc à goûter
Yes, but it was a little something to taste.
Attends ils vendent ça à LA genre fiole pour
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
Ouais c'est dans la boutique
Yeah, it's in the shop.
Mais ça t'a fait quoi ?
But what did it do to you?
Bah en fait non tu sais quoi ?
Well, actually, no, you know what?
J'ai bu je pensais que c'était un jus un peu frité
I drank I thought it was a little fried juice.
Ils se sont remarqués à la Vegas
They noticed in Vegas.
Et en fait ça m'a vraiment écœurée parce que c'est vraiment juste une espèce de substance
And actually it really messed me up because it's really just some kind of substance.
Il y a beaucoup de miel
There's a lot of honey
C'est vraiment dégueulasse
It's really gross.
Parce que le GHB c'est vachement amer du coup il faut mettre pas mal de sucre
Because GHB is so bitter you have to put a lot of sugar
Faudrait que je teste d'en mettre un peu dans son café genre
I'd have to try to put some in his coffee like
Mais c'est ok mais ils vendent ça c'est un intérêt, tu dois le boire quoi
But it's okay, but they're selling this. It's interesting.
Ouais ouais mais le pire c'est qu'elle a acheté mes sucres pour faire genre genre
Yeah, yeah, but the worst part is she bought my sugars to do like, like,
C'est ça qui est chelou
That's what's crazy.
C'est un petit doute
It's a little doubt.
Pour tomber amoureux de moi même parce que je m'aime
To fall in love with myself because I love myself
I love myself
Tu vas devant le miroir avec le truc
You go in front of the mirror with the thing
Et vous savez quoi ?
And you know what?
Assez de ressasser le passé
Enough of the past
Assez de ressasser
Enough of it.
Ce monde merveilleux des films
This wonderful world of films
Puisque nous allons partir à l'aventure ensemble les amis
Since we're going to adventure together, friends
Oh trop stylé
Oh, too stylish.
En fait on va faire un espèce de jeu dont vous êtes le héros
Actually, we're gonna make some kind of game you're the hero of.
Et on va avoir une mission
And we're gonna have a mission.
Et on va devoir partir à l'aventure
And we're gonna have to go to adventure.
En expliquant les autres
Explaining the others
Alors on a créé avec Pierre ça nous a pris des heures et des heures
So we created with Pierre it took us hours and hours
Un robot GPT qui sera notre maître de jeu
A GPT robot that will be our game master
D'une histoire interactive dont nous quatre sommes les héros
From an interactive story of which we are the heroes
Ok
Okay.
Donc il va falloir qu'on crée un personnage
So we're gonna have to create a character.
Il faut juste choisir quelle race on veut être
You just have to choose which race you want to be
Et ensuite quel nom
And then what name
Et ensuite on part comme dans les vieux livres
And then we leave like in old books
On aura une situation initiale
We'll have an initial situation.
Et tout est fait par intelligence artificielle
And everything is done by artificial intelligence
On a rien préparé avant
We didn't prepare anything before.
Mais on a juste passé beaucoup de temps à régler le robot pour que ça soit fun
But we just spent a lot of time adjusting the robot to make it fun.
Ok
Okay.
Mais c'est la première fois peut-être de l'histoire du podcast
But this is perhaps the first time in the history of podcast
Et la dernière
And the last
Et peut-être la dernière
And maybe the last
On sait pas si ça va marcher
We don't know if it'll work.
Ok d'accord
Okay, okay.
On a testé un peu ça va marcher
We've been testing a little, it's gonna work.
Allez le podcast sera fini dans deux minutes
Come on, podcast will be over in two minutes.
Merci
Thank you.
On a réglé pour qu'une partie dure environ 20 minutes
We set up a game for about 20 minutes.
Ok d'accord
Okay, okay.
Bienvenue aventurier
Welcome adventurer
Ouais
Yeah.
Je suis MJGPT votre narrateur pour une aventure épique dans l'univers du Seigneur des Agneaux
I am MJGPT your narrator for an epic adventure in the universe of the Lord of the Agneaux
Avant de plonger dans les profondeurs de la Terre du Milieu
Before diving into the depths of Middle Earth
J'aimerais connaître le nombre de joueurs, leurs noms et si vous le souhaitez
I'd like to know the number of players, their names and if you want to
La Kankaryshkake
Kankaryshkake
Ok
Okay.
Il parle pas comme ça
He doesn't talk like that.
Donc là il va nous proposer des scénarios
So he's going to offer us scenarios.
On va devoir choisir
We're gonna have to choose
Voici les quatre héros de votre aventure
Here are the four heroes of your adventure
Piedrouille, le nain peureux dont le courage est aussi profond que ses poches sont pleines de pierres précieuses
Piedroille, the fearful dwarf whose courage is as deep as his pockets are full of precious stones
Oh
Oh.
Céline et hélas, l'elfe rapide comme l'éclair dont les flèches semblent jaillir de l'ombre elle-même
Céline and alas, the rapid elf like the lightning whose arrows seem to spring from the shadow itself
Gabi
La sorcière humaine dont la condescendance n'a d'égal que sa profonde maîtrise des arcanes
The human witch whose condescendence is equaled only her profound mastery of the arcane
Arcaneuse que tu es
Arcaneuse that you are
Rémus chèvrefeuille, le hobbit casanier, amoureux du thé et des histoires au coin du feu
Fun honeysuckle, the casanier hobby, lovers of tea and stories at the corner of fire
Maintenant, choisissons votre aventure, voici cinq scénarios
Now, let's choose your adventure, here are five scenarios
L'ombre sur le comté
The shadow over the county
Une menace inconnue pèse sur la paisible comté
Unknown threat to peaceful county
Les mines perdues de Moria
Moria's Lost Mines
Exploré les profondeurs oubliées, là où réside un secret ancestral
Explored the forgotten depths, where an ancestral secret resides
La forêt des murmures
The forest of murmuring
Les arbres de la vieille forêt cachent un mystère ancien
Trees of the old forest hide an ancient mystery
Les flammes de Gondor
Gondor's flames
Gondor est en péril et seul un acte héroïque peut sauver le royaume
Gondor is at risk and only a heroic act can save the kingdom
Le réveil du dragon
The dragon's awakening
Un dragon endormi menace de se réveiller et de ravager les terres
A sleeping dragon threatens to wake up and ravage the land
Quelle quête captivante choisirez-vous ?
What captivating quest will you choose?
On a le dragon, on a les mines, on a la comté et on a le Gondor
We have the dragon, we have the mines, we have the county and we have the Gondor.
Oh my god
Oh, my god.
Gondor est en péril et seul un acte héroïque
Gondor is at risk and only a heroic act
Il peut sauver le royaume, il peut y avoir de l'action
He can save the kingdom, there can be action
Le dragon c'est pas mal, mine de Moria on connait quoi
Dragon's not bad, Moria's mine we know what
Forêt des murmures à tous les coups ça va être long et chiant
Forest murmurs every time it's gonna be long and boring
Ouais moi je dirais le Gondor
Yeah, I'd say Gondor.
On va sauver le Gondor
We're gonna save Gondor.
Nous choisissons le 4
We choose the 4
Nos aventuriers
Our adventurers
Piedrouille, Fadenelas, Gabi et Rims Chèvrefeuille sont attablés au peau des fringants
Piedrouille, Fadenelas, Gabi and Rims Chèvrefeuille are attached to the skin of the fringling
Une chaîne de tavernes réputée dans toute la terre du milieu
A chain of taverns known throughout the middle earth
A l'extérieur le ciel nocturne est clair, constellé d'étoiles
Outside the night sky is clear, full of stars
Tandis qu'à l'intérieur la taverne bourdonne de vie, de chant, de rire
While inside the tavern fills with life, singing, laughing
Et l'arôme de plats délicieux en plisler
And the aroma of delicious dishes pleated
Soudain, un étranger encapuchonné pénètre dans la taverne
Suddenly, an encapsulated stranger enters the tavern
Ses yeux scrutant la salle avant de se poser sur votre groupe
Her eyes scrutinizing the room before landing on your group
Il s'approche, la capuche retombant pour révéler un visage marqué par de nombreuses batailles
He approaches, the hood falling back to reveal a face marked by numerous battles
Je suis un émissaire de Gondor
I'm a Gondor emissary.
Il a pas la voix de son physique
He doesn't have the voice of his physical.
Dit-il d'une voix grave
Does he say in a serious voice
Une grande menace pèse sur votre royaume
A great threat to your kingdom
Et nous cherchons des héros
And we're looking for heroes
Des héros
Heroes
Et nous cherchons des héros
And we're looking for heroes
De votre envergure pour une quête de la plus haute importance
Of your scope for a quest of the highest importance
Il pose devant vous un parchemin scellé du sigle du Gondor
He puts in front of you a sealed parchment of the symbol of Gondor
Trois actions
Three actions
1. Ouvrir le parchemin
1. Open Parchment
2. Interroger l'émissaire
2. Questioning the emissary
3. Refuser polluement
3. Refusal to pollute
3. Oh, sorry but not sorry
J'ai ma bière au beurre
I got my butter beer.
3. Tavernier
3. Tavern
Un autre verre
Another glass
Après c'est marrant si on ouvre vraiment direct le parchemin engin
Then it's fun if we really open the parchment machine directly.
Je suis genre qu'est-ce qui se passe ?
I'm like, what's going on?
On y va, c'est bon on accepte la mission
We're going, we're going to accept the mission.
Je sais pas qui vous êtes mais on y va
I don't know who you are, but we're going.
Moi j'irais pour ouvrir le parchemin je trouve ça marrant on se jette dessus quoi
I'd go to open the parchment. I think it's funny.
Tu es genre qu'est-ce qui se passe ?
What are you like?
On va pas déjà l'interroger ?
Aren't we gonna interview him yet?
On commence par interroger quand même
We start by questioning anyway
Qui t'aide ? Où tu viens ? Quel est ce parchemin ?
Who's helping you? Where are you going? What is this parchment?
Quel est ce parchemin ?
What is this parchment?
Chapitre 1
Chapter 1
Vous décidez d'interroger l'émissaire avant d'ouvrir le parchemin
You decide to interview the emissary before opening the scroll
Gabi
Avec sa condescendance habituelle
With his usual condescendency
Prends la parole
Take the floor
Émissaire, vous êtes qui en fait ?
Emissary, who are you?
Et quelle est la nature de cette menace qui fait sur le Gondor ?
And what is the nature of this threat to the Gondor?
Ça va, pas si condescendant
It's okay, not so condescending.
L'émissaire visiblement habitué à de telles méfiances répond calmement
The emissary visibly accustomed to such mistrust responds calmly
Je me nomme...
My name is...
Calénardon
C'est un nom classique au Gondor
It's a classic name at Gondor.
Un vétéran des guerres de Gondor
A veteran of the Gondor Wars
La menace est telle que je ne peux pas en parler ouvertement
The threat is such that I can't talk about it openly.
Des espions pourraient écouter
Spies could listen
Tout ce que je peux vous dire c'est que c'est un péril qui pourrait non seulement dévaster Gondor
All I can tell you is that it is a peril that could not only devastate Gondor
Mais aussi s'étendre à toute la Terre du milieu
But also extend to the entire Middle Earth
Remus, intégré, ajoute
Remus, integrated, adds
Et qu'en est-il des récompenses ?
And what about the rewards?
Parlez-nous de la gloire et des richesses promises
Tell us about the glory and riches promised
Ouais, par anche !
Yeah, by anch!
Et la tune frérot ?
What about the tune brother?
Calénardon sourit légèrement
Calénardon smiles slightly
Le steward de Gondor ne lésit pas sur les récompenses pour les braves
Gondor's steward does not weigh on the rewards for the brave
Tintre, terre, trésor, tout ce que vous désirez dans les limites de votre royaume
Tinter, earth, treasure, whatever you desire within the limits of your kingdom
J'tin, bien hein ?
I'm in, right?
Trois options
Three options
Ouvrir le parchemin
Open Parchment
Ils veulent qu'on l'ouvre le parchemin !
They want us to open it!
Deux, demander des garanties
Two, ask for guarantees
Assurer la véracité des promesses ne réconvence
Ensuring the Trueness of Promises
Trois, accepter la question sans plus de questions
Three, accept the question without more questions
Moi je suis terrorisé les amis, moi j'en ai vécu des choses
I'm scared of friends, I've been through things
Je suis nain, je suis sorti de la Moria
I'm a dwarf, I'm out of Moria.
Mais est-ce qu'on est sûr de vouloir aller encore les aventures ?
But are we sure we want to go adventures again?
Moi j'en peux plus quoi !
I can't take it anymore!
Mais est-ce que vous voulez pas qu'on lui repose des questions ?
But don't you want us to ask him questions?
Pour être sûr ?
To be sure?
Comme il est terrorisé ?
How terrified is he?
Moi j'aimerais bien, on peut pas lire ce qu'il y a dans le parchemin
I wish we could read what's in the scroll.
C'est quoi si le mec il nous dit
What if the guy tells us?
Voilà, courrier recommandé
Here, registered mail
On est genre, ouais, y'a quoi dans ce courrier ?
We're like, yeah, what's in that mail?
Vous voulez pas qu'il y ait toujours le coup ?
Don't you want it to always be?
Vous voulez ouvrir le parchemin ?
You want to open the parchment?
Ok, mais...
Okay, but...
Parce qu'ils sont sûrs de pas mourir dans tous les cas
Because they're sure they don't die anyway.
Tu te la racontes ?
Are you telling yourself?
Bah ouais mais je suis un elfe
Yeah, but I'm an elf.
Oh cher !
Oh, dear!
C'est vrai qu'on est censé pas trop s'aimer
It's true we're not supposed to love each other too much.
Et à la fin on va s'aimer
And in the end we'll love each other
D'où tu parles ?
Where are you talking about?
Et que diriez-vous d'un ami ?
And how about a friend?
L'elfe...
The elf...
Le nerf respire si fort que j'aurais pu le tirer dans le noir
The nerve breathes so hard that I could have shot him in the dark
C'est la phrase la plus condescendante dans le scénar des anneaux je crois
This is the most condescending phrase in the script of the rings I think
Et à chaque fois elle fait marrer
And every time she laughs
En plus il dit vraiment comme ça quoi
Besides, he really says like that.
Le nerf respire si fort que j'aurais pu le tirer dans le noir
The nerve breathes so hard that I could have shot him in the dark
Je fais juste de la plaie du sommeil
I'm just making a sleep wound.
Il y avait aussi je couperais volontiers votre tête main si elle sortait un peu plus du sol
There was also I would gladly cut your head hand if it came out a little bit more from the ground
Et Gimli tu vois il encaisse genre
And Gimli you see he cashes like
Wesh...
Il a rien tu sais !
He has nothing you know!
C'est un peu vrai
That's a little true.
Ta gueule !
Shut up!
Ta tête de merde !
Your fucking face!
Vous décidez d'ouvrir le parchemin pour découvrir les détails de cette quête mystérieuse
You decide to open the scroll to discover the details of this mysterious quest
Piedrouille d'une main légèrement tremblante
Feet with a slightly shaking hand
Brise le seau et déroule le parchemin
Break the bucket and unroll the scroll
Les mots écrits d'une encre noire et ferme révèlent une mission des plus périlleuses
The written words of a firm black ink reveal a most perilous mission
A ceux qui osent braver le danger
To those who dare to brave danger
Gondor est assiégé par une force obscure et inconnue
Gondor is besieged by a dark and unknown force
Nos éclaireurs ont disparu
Our scouts are gone.
Nos mages sont perplexes
Our Magi are perplexed
Alors là je suis perplexe
So now I'm puzzled
Ce mâle grandit à chaque instant menaçant non seulement nos murailles mais l'esprit même de notre peuple
This male grows at every moment threatening not only our walls but the very spirit of our people.
Votre mission si vous l'acceptez
Your mission if you accept it
Sera de pénétrer dans les terres maudites au sud
Will enter the cursed lands to the south
Norcata est sur cette force et si possible de la néantère
Norcata is on this force and if possible from the naughty
La route sera semée d'embûches de créatures corrompues et de pièges mortals
The road will be stifled with corrupt creatures and deadly traps
Seuls les plus braves et les plus astucieux parmi vous survivront
Only the bravest and most clever among you will survive
1. Accepter la quête
1. Accepting the quest
2. Négocier une meilleure récompense
2. Negotiate a better reward
3. Nah
Venez on négocie une meilleure récompense non ?
Come on, we're negotiating a better reward, right?
Ce que j'avère c'est 3 il dit décliner l'offre, juger le risque trop élevé et rester au poney fringot
What I find is 3 he says decline the offer, judge the risk too high and stay at the pony fringot
C'est vrai, t'es carrément
That's right, you're totally
Tourné, on reste en moi non ?
Turned, don't we stay in me?
Moi je suis un lâche mais j'aime mes amis mais...
I'm a coward but I love my friends but...
Vous voulez qu'on négocie un peu ?
You want us to negotiate a little?
Si vous voulez moi je suis en mode aller on va à la guerre
If you want me, I'm in fashion, we're going to war.
Je sais pas dans quelle mesure on va faire bugger le truc
I don't know how much we're gonna bug the thing.
Négocie
Negotiate
2. On demande quoi ?
2. What do we ask?
Il y a Gabi qui veut...
There's Gabi who wants to...
Non tu disais que toi tu veux négocier
No, you said you wanted to negotiate.
Bah oui
Yeah.
Donc euh...
So, uh...
J'avoue que ça a l'air d'être une mission assez périlleuse
I admit it sounds like a pretty dangerous mission.
Bah oui
Yeah.
Franchement
Honestly.
On demande des terres
Asking for land
On demande quoi ?
What do we ask?
Ah merde j'ai déjà dit négocier
Damn it, I said negotiate.
On négocie juste ok
We're just negotiating okay.
Conscient des dangers que cette quête implique, vous décidez de négocier une meilleure récompense avant nous engager
Aware of the dangers involved in this quest, you decide to negotiate a better reward before committing us
Gabi, la sorcière humaine, prend les devants avec assurance
Gabi, the human witch, takes the lead confidently
Si nous devons affronter un péril aussi grand
If we face such a great danger
Tu peux m'en faire mais je ne vois un peu plus
You can worry me, but I don't see a little more.
Péril est évident
Peril is obvious
Nous méritons des garanties supplémentaires
We deserve additional guarantees
Nous voulons une avance en or ainsi que la promesse de terres plus étendues et des titres plus élevé
We want a gold advance and the promise of larger land and higher securities
C'est totalement moi
It's totally me.
Calénardon écoute attentivement
Calénardon listens carefully
Son visage impassible
Her impassive face
Après un moment de réflexion il répond
After a moment of reflection he answers
Je comprends vos préoccupations, je suis autorisé à vous offrir une avance en or et je vous assure que vos exploits seront reconnus
I understand your concerns, I am authorized to offer you a gold advance and I assure you that your exploits will be recognized
Le mec il dit c'est pas payé mais il y a une super...
The guy says it's not paid but there's a great...
C'est pas payé mais on vous connait
It's not paid, but we know you.
Une super exposition en fait
A great exposure in fact
On te tagra dans les stories promis
We'll tag you in the promised stories
Oh c'est délicat
Oh, it's delicate.
Sado comme toi je sais que tu vas rentrer tout de suite
Sado like you, I know you're going home right now.
Pardon je veux dire le parchemin contractuel
I'm sorry, I mean the contract scroll.
Je suis autorisé à vous offrir une avance en or et je vous assure que vos exploits sont reconnus par des récompenses dignes de votre bravoure
I am authorized to offer you a gold advance and I assure you that your achievements are recognized by rewards worthy of your bravery
Quant aux terres et titres je m'engage à plaider votre cause auprès du steward
As for the lands and titles I pledge to plead your case with the steward
Satisfait de cette réponse vous vous tournez les uns vers les autres
Satisfied with this answer you turn to one another
S'entend le poids de l'excitation de l'aventure qui se profile
It means the weight of the excitement of the adventure that is emerging
1. Accepter la quête
1. Accepting the quest
2. Demander des informations supplémentaires
2. Request further information
3. Refuser l'offre
3. Refuse offer
Malgré tout ce que j'ai écrit
Despite everything I wrote
On a eu ce qu'on voulait
We got what we wanted.
Même s'il l'a pas vraiment écrit sur le parchemin c'est pas bien grave
Even if he didn't really write it on the parchment it's no big deal.
On sait qu'on se fait rouler
We know we're rolling.
Je trouve que c'est un messager en soi tu vois il a pas de pouvoir
I think he's a messenger in himself. You see, he has no power.
Il a pas de pouvoir c'est pour ça
That's why he doesn't have power.
Moi je commence à être un peu pété à la bière au beurre
I'm starting to get a little butter beer fart.
Donc je me dis ok je vous suis
So I'm thinking okay, I'm following you.
Let's go quoi
Let's go what
En avant !
Forward!
C'est ma voix
That's my voice.
Je suis un elfe
I'm an elf
Chapitre 2. Le départ hâtif
Section 2. The Early Departure
Apparemment on est parti fin
Apparently we left late.
Avec un accord sur les termes améliorés
With agreement on improved terms
Bien joué Sado
Well done Sado
Merci
Thank you.
Vous acceptez la quête
You accept the quest
La détermination brille dans vos yeux
The determination shines in your eyes
Pietrouille rassemble son courage
Pietrouille gathers his courage
Fadenalas vérifie son arc et ses flèches
Fadenalas checks his bow and arrows
Gabi prépare ses sortilèges les plus puissants
Gabi prepares his most powerful spells
Et Remus range quelques provisions supplémentaires
And Remus stores some extra supplies
Avant l'aube vous quittez le poney frinquant
Before dawn you leave the frinting pony
Les rues sont silencieuses
The streets are silent
Enveloppées dans la brume matinale
Enveloped in morning mist
Votre destination ?
Your destination?
Les terres maudites
The cursed lands
Un lieu où peu osent s'aventurer
A place where few dare venture
Il n'a pas envie de nous le faire jouer
He doesn't want us to play him.
Vous traversez des forêts sombres
You cross dark forests
Des montagnes escarpées
Rocked mountains
Et des vallées brumeuses
And misty valleys
Alors que vous approchez de la zone maudite
As you approach the cursed area
Une atmosphère oppressante s'abat sur vous
An oppressive atmosphere falls upon you
Les oiseaux ne chantent plus
Birds no longer sing
Et même le vent semble retenir son souffle
And even the wind seems to hold its breath
Alors que vous campez pour la nuit
As you camp for the night
Un grand devant souffre ses tentes
A big front suffers his tents
Des silhouettes sombres émergent des ombres
Dark silhouettes emerge from shadows
Encerclant votre campement
Surrounding your camp
Des orques
Orcas
Toujours eux putain
Always fucking them.
Et assoiffés de sang
And thirsty with blood
Trois options d'action
Three action options
1. Combattre
1. Fighting
Affronter les orques de front
Facing the Front Orcs
2. Tenter une embuscade
2. Trying to ambush
Utilisez l'élément de surprise à votre avantage
Use the element of surprise to your advantage
3. Fuir dans la nuit
3. Running into the night
Je pense qu'il faut faire une embuscade
I think we have to ambush.
J'ai peur
I'm scared.
Je pense qu'on devrait les attaquer de front en fait
I think we should attack them head-on in fact.
Mais tu ne peux pas te dire ça
But you can't say that.
Je suis une elfesse
I'm an elf
Juste en fait, juste quoi
Just actually, just what
En fait ce sont 4 en fait
Actually, these are 4 actually.
On ne sait même pas combien il y en a
We don't even know how many are there.
Ouais c'est ça que j'allais demander
Yeah, that's what I was gonna ask.
Il y a combien d'orques ?
How many orcs are there?
Parce qu'une embuscade ça me tente
Because ambush tempts me
Partir ?
Leave?
Non, non, tu restes avec nous, t'inquiète pas
No, no, you stay with us, don't worry.
J'ai peur
I'm scared.
Ouh, les orques semblent être une douzaine
Oh, the orcs seem to be a dozen.
Ouah !
Wow!
Répartis autour de votre campement
Divided around your camp
Dans une formation encerclante
In an encircling formation
Leur nombre est supérieur au vôtre mais ils ne semblent pas particulièrement bien organisés
Their number is higher than yours but they don't seem particularly well organized
Allez, ça fait 3 par personne, c'est très bien
Come on, that's three per person, that's great.
Moi j'avoue, j'ai juste pris du thé les gars
I confess, I just got some tea, guys.
Mais ça c'est l'autre qui est
But this is the other one.
Moi je connais que mes sortilèges
I know that my spells
Ouais mais moi je peux tirer 3 flèches en même temps
Yeah, but I can shoot three arrows at the same time.
Donc je peux tuer les miens, genre comme As, comme ça avec les doigts
So I can kill mine, like Ace, like that with my fingers
Ouais ok, bien sûr
Yeah, okay, of course.
Et après je viens vous aider
And then I come to help you.
Je peux réarmer
I can rearm
On peut dire chacun notre action, après ça peut
We can each say our action, after that
Non mais on peut le faire
No, but we can do it.
Non mais il vaut mieux, ah ok
No, but it's better, ah, okay.
Non mais vas-y toi Gabi toi tu dis
No, but go ahead and Gabi you say
Non moi je voulais l'embuscade
No, I wanted the ambush.
Donc là tu prépares un sort, donc ça sera du feu, du...
So now you're planning a spell, so it's gonna be fire, some...
Tu nous prépares quoi ?
What are you up to?
En fait du feu, pour que vous puissiez tirer avec les flèches, bien vu
In fact fire, so you can shoot with the arrows, well seen
Mur de flamme
Flame wall
Moi j'ai des triflèches
I have triflèches
Ok
Okay.
T'as pas une petite hache ?
Don't you have a small axe?
Que j'utilise pour faire un petit trou, juste au cas où
That I use to make a little hole, just in case
Faut partir
We gotta go.
C'est un tranché pour vous les gars
It's a cut for you guys.
Vraiment y'a pas de soucis
Really, it's okay.
Et t'as le cuisinier qui commence à faire des oignons
And you've got the cook starting to do onions.
Je sais pas
I don't know.
Ouais moi je vais aller chercher des vignons
Yeah, I'm gonna go get some vignons.
Et est-ce qu'on peut pas les empoiler
And can't we stuff them?
A chaque fois qu'on vient ils ont empoilé genre
Every time we come, they've stuffed like that.
Tu vois ?
See?
Et est-ce qu'on pourrait pas faire un sortilège de...
And could we not make a spell of...
Tu sais comme dans Zelda ?
You know like in Zelda?
Tu sais pour qu'ils se...
You know how to make them...
Qu'ils se battent entre eux en fait ?
That they actually fight each other?
Ah sort de confusion ça c'est bien ça !
Ah out of confusion that's right!
Tu vois comme ça en fait ils...
You see how they actually...
Voilà c'est exactement ça
That's exactly it.
Mais c'est ça qu'il faut faire en vrai
But that's what we have to do in real life.
Et Gabi elle peut...
And Gabi can...
1v12 hein ?
1v12, huh?
Enfin moi je dis ça, j'ai peur
I mean, I say that, I'm scared
Je tape comme dans l'air
I'm like in the air
Comme ça on en a moins
So we have less.
Comme ça on en a moins et après à nous quatre on peut aller combattre
So we have less and then we can go fight
I think this is a good idea
T'as combien de flèches dans ton fourreau ?
How many arrows do you have in your shroud?
Moi alors j'ai une flèche magique
So I have a magic arrow
Ok...
Okay...
Tu peux se multiplier 10 fois
You can multiply 10 times
Et après j'ai 10 flèches
And then I have 10 arrows
Mais la flèche magique c'est vraiment genre si y'a plus rien
But the magic arrow is really like if there's nothing left
Je sors et dès que je fais ça elle revient dans ma main genre
I go out and as soon as I do that she comes back in my hand like
Ah ouais...
Oh yeah...
Très stylé ça
Very stylish that
Tu l'as looté où ça ?
Where did you lose him?
Euh c'est mon oncle qui me l'a offerte
Uh, my uncle gave it to me.
Ok...
Okay...
C'est mon oncle qui me l'a offerte
My uncle gave it to me.
Pour me remercier...
To thank me...
Non c'était d'ailleurs pour me remercier de l'avoir aidé à planter des baobabs dans son jardin
No, it was to thank me for helping him plant baobabs in his garden.
D'accord...
Okay...
La contre-attaque
Counterattack
Votre groupe réagit rapidement et de manière coordonnée à l'attaque des orres
Your group reacts quickly and in a coordinated way to the attack on orres
Gabi avec un mouvement gracieux et puissant de ses mains
Gabi with a graceful and powerful movement of his hands
Lince on sort de feu créant un mur de flammes qui encercle une partie des orres
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
Les coupants de leurs alliés
The cutters of their allies
Simultanément elle murmure un sort de confusion
Simultaneously she whispers a spell of confusion
On change plusieurs fois dans un état de désarroi
We change several times in a state of distress
Les faisant trébucher et se battre en trou
Making them stumble and fight in a hole
Fadenalas
D'une précision et rapidité inégalées décoche 3 flèches à la fois
Unsurpassed precision and speed unchecks 3 arrows at a time
Chacune trouvant sa cible dans le chaos
Each finding his target in chaos
Les orques déjà désorientés par le sort de Gabi tombent un à un sous les tirs précis
Orcs already disoriented by Gabi's fate fall one by one under precise fire
Pied de trouille malgré sa peur creuse rapidement un trou
Frightened foot despite fear quickly digs a hole
Malgré sa peur
Despite his fear
Serait valant à être une cachette stratégique
Could be a strategic hiding place
De là il peut attaquer par surprise ou rester en sécurité selon la tournure des événements
From there he can attack by surprise or stay safe according to the turn of events
Pendant ce temps Remus concentré sur son vièvre hâte sa cuisson avec une habilité inattendue
Meanwhile Remus focused on his vèvre hasten his cooking with an unexpected ability
Créant une odeur alléchante qui étrangement attire l'attention de quelques orques
Creating an attractive smell that strangely attracts the attention of some orcas
Les détournants du combat
The detourers of the fight
Oh !
Oh!
Un petit choumour
A little samur
Très malin
Very clever
J'avais pas vu venir
I didn't see it coming.
Trois nouvelles options d'action
Three new action options
1. Poursuivre l'attaque
1. Continue the attack
2. Interroger un orque culturé
2. Interviewing a Culturated Orc
3. Reprendre la route
3. Back on the road
Bah je sais pas
I don't know.
Bah pour moi faut interroger quelqu'un
Well, for me, we have to interview someone.
Bah pour avoir les infos en fait
Well, to get the information actually.
Bah attend il faudrait peut-être qu'on les finisse avant non ?
Well, maybe we should finish them before we do, right?
Bah moi je pense qu'il faut continuer à les terminer
Well, I think we have to keep finishing them.
Attends c'est quoi la première option ?
Wait, what's the first option?
1. Poursuivre l'attaque, éliminer le reste des orques désorganisés
1. Continue the attack, eliminate the rest of the disorganized orcas
Oui mais si on élimine le reste on tue tout le monde, on est d'accord ?
Yeah, but if we eliminate the rest we kill everyone, we're okay?
Bah on peut dire on les attaque et on essaie d'en garder un quoi
Well, we can say we attack them and try to keep something.
Mais en fait il y en a qui peuvent, les plus courageux peuvent attaquer et les autres peuvent les cuisiner en fait
But in fact there are some who can, the bravest can attack and the others can actually cook them
Enfin prendre un et non, c'est pas possible de se partager la tâche
Finally take one and no, it is not possible to share the task
Moi je me dis on a rien à savoir de plus en fait sur
I think we have nothing more to know about
Bah pourquoi ils nous attaquent en fait ?
Why are they actually attacking us?
Bah parce que c'est des chiens
Well, because they're dogs
Comment on dit ?
What do you say?
Pardon, entre fillons, chiens, je sais plus là
I'm sorry, I don't know where to go.
Allez on les attaque, alors on finit, on les tue tout
Let's attack them, then we finish, we kill them all
C'est des chiens de l'enfer !
They're dogs of hell!
Les orques !
Orcs!
Oui !
Yes!
J'essaie de faire de l'acting du RP là, il faut vraiment...
I'm trying to do P.R. action right now, you really need to...
Du coup on essaie de tous les tuer ou...
So we try to kill them all or...
Bah moi je dis faut les tuer !
I say kill them!
Bah de toute façon en vrai, on a une mission, il y a le Gondor qui nous appelle
Well, anyway, we have a mission, there's Gondor calling us.
C'est ça, on a pas le temps !
That's it, we don't have time!
Mais eux ça n'a rien à voir avec la mission, on est d'accord ?
But they have nothing to do with the mission, okay?
Bah je pense pas !
I don't think so!
Ouais franchement, il faut ça pour nous ralentir !
Yeah, frankly, it takes that to slow us down!
Bah ralentir ou ouais je sais...
Well slow down or I know...
On les tue tous !
We kill them all!
Gabi, maintenant en plein contrôle de ses pouvoirs, lance des sorts de foudre qui frappent les orques restants, les paralysant et les rendant vulnérables
Gabi, now in full control of his powers, throws lightning spells that strike the remaining orcs, paralyzing them and making them vulnerable
Fadenalas, toujours aussi agile et précise, utilise son arc pour éliminer les orques un à un !
Fadenalas, always as agile and precise, uses his bow to eliminate the orcas one by one!
Ses flèches semblent posséder une vie propre alors qu'elles trouvent infailliblement leur cible !
His arrows seem to have a clean life while they find infallibly their target!
Remus, laissant de côté son lièvre à moitié cuit, se saisit d'une poêle robuste et avec une bravoure inattendue se joint au combat, frappant les orques désorientés avec une efficacité surprenante !
Remus, leaving aside his half-cooked hare, grabs a robust pan and with unexpected bravery joins the fight, striking the disoriented orcas with surprising efficiency!
Hé !
Hey!
Piedrouille !
Piedroille!
Depuis son trou, se trouve étonnamment courageux !
From his hole, he finds himself surprisingly brave!
Ah il est posé dedans !
Ah, he's in there!
Il est fini les gars !
He's done, guys!
Genre comment j'ai fait pour creuser ce trou ?
Like how did I dig this hole?
Comment ça je fais ?
What do I do?
Je suis fort, je suis bien fort !
I'm strong, I'm strong!
Il surgit à des moments importants, attaquant les orques avec sa hache, frappant avec force et détermination !
It comes at important moments, attacking the orcas with its axe, striking with strength and determination!
Ensemble, vous formez une force redoutable !
Together, you are a formidable force!
Les orques déjà affaiblis et désorientés ne peuvent résister à votre assaut coordonné !
Orcas already weakened and disoriented cannot resist your coordinated assault!
Bientôt, le dernier d'entre eux s'effondre, laissant le chant de bataille silencieux, à l'exception de votre respiration haletante !
Soon, the last of them collapses, leaving the silent battle song, with the exception of your haunting breath!
3 nouvelles options d'action !
3 new action options!
1. Fouiller les orques !
1. Search the orcas!
2. Se reposer et soigner ses blessures !
2. Rest and heal his wounds!
3. Poursuivre immédiatement le voyage !
3. Continue the journey immediately!
On poursuit le voyage !
We're continuing the journey!
Mais les elfes ne sont jamais fatigués !
But the elves are never tired!
Moi je reste fidèle à moi-même !
I remain faithful to myself!
Et si on finissait le lapin !
What if we finish the rabbit?
Moi je vais les fouiller parce qu'en fait, en récupérant des trucs chez eux, on pourra faire des potions après !
I'm going to search them because, in fact, picking up stuff from their house, we can make potions later!
Donc moi déjà, je vous le dis, je les fouille !
So I'm already telling you, I'm searching them!
Un antidote se fait toujours pour base, le virus !
An antidote is always based on the virus!
Exactement !
Exactly!
Si on prend les orques !
If we take the orcas!
C'est les elfes !
It's the elves!
C'est ça !
That's it!
Et après franchement, est-ce qu'on est vraiment très blessés ?
And then frankly, are we really very hurt?
On n'a pas des gagnants et qu'on n'a même pas été touchés !
We don't have winners and we haven't even been hit!
Non, non !
No, no!
Bon Gabi fouille les cadavres !
Good Gabi searches the bodies!
Ah ouais, clairement ! Je te le dis, on récupère !
Oh yeah, clearly! I'm telling you, we're getting back!
Elle prend toutes les babioles, tous les trucs !
She takes all the stuff!
Toi il faut que tu finisses ton petit lièvre et que tu nous régales en fait !
You have to finish your little hare and actually treat us!
Bah grave, en fait on a faim quoi !
Well, seriously, we're actually hungry what!
Mais tu sais quoi ? Premier degré quand t'as dit « Oh je suis pressée ! »
But you know what? First degree when you said, "Oh, I'm in a hurry! »
J'ai vraiment cru qu'il avait préparé un truc !
I really thought he made something!
Quand j'étais posée la question, c'était le premier degré !
When I was asked the question, it was the first degree!
J'ai dit « Arrête vraiment ! Il a préparé un truc ! »
I said, "Stop really! He made something! »
Je regardais derrière !
I was looking back!
Le podcast il se finit, nous en train de manger genre !
The podcast ends, we eat like that!
C'est ça !
That's it!
En France 5 c'est à vous et là on fait un petit resto, bam !
In France 5 it's yours and there we make a little restaurant, bam!
Et attends, on peut manger le lièvre un petit peu ?
And wait, can we eat the hare a little bit?
Il est moins bien cuit parce qu'il paraît-il qu'il était pas trop cuit là !
It's not as well cooked because it seems it wasn't too cooked there!
Ouais ouais ouais !
Yeah yeah yeah!
Il était à l'omange avec un peu de…
He was in the orange with a little...
Chapitre 3, la fouille et la cuisson !
Chapter 3, search and cooking!
Après la bataille, vous organisez pour tirer la meilleure partie de la situation !
After the battle, you organize to get the best out of the situation!
Gabi, avec une efficacité méthodique, fouille les cadavres des orques !
Gabi, with methodical efficiency, searches the bodies of the orcas!
Parmi leurs possessions grossières, elle trouve quelques objets intéressants !
Among their coarse possessions, she finds some interesting objects!
Une dague, ornée de symboles étranges !
A dagger, decorated with strange symbols!
Un collier en dents de loup !
A wolf's tooth necklace!
Et une carte, partiellement brûlée, qui semble indiquer un lieu dans les terres maudites !
And a map, partially burned, that seems to indicate a place in the cursed lands!
Ces trouvailles peuvent s'avérer précieuses !
These findings can prove valuable!
Pendant ce temps, Remus, fidèle à sa nature de hobbit, retourne à son lièvre !
Meanwhile, Remus, faithful to his Hobbit nature, returns to his hare!
Il ajoute un ingrédient original, une herbe trouvée dans la forêt,
It adds an original ingredient, a grass found in the forest,
dont l'arône se mélange délicieusement avec la viande !
whose aron blends deliciously with meat!
Il partage ensuite le repas avec ses compagnons, offrant un moment de répit et de convivialité bien nécessaire !
He then shares the meal with his companions, offering a moment of respite and much-needed conviviality!
Trois nouvelles actions !
Three new actions!
1. Examinez les objets trouvés !
1. Examine found objects!
3. Partagez des histoires autour du feu !
3. Share stories about the fire!
Profitez du moment pour en apprendre plus sur vos compagnons !
Take advantage of the moment to learn more about your companions!
Alors attends, les options ? Parler autour du feu ?
So wait, the options? Talking around the fire?
Débriefer genre ?
Debriefer like?
T'as vu quand j'ai lancé mes flèches franchement ?
Did you see when I shot my arrows frankly?
3, 4, 5, 6 !
3, 4, 5, 6!
Le boss !
The boss!
J'aimerais bien partager les histoires autour du feu !
I'd like to share the stories about the fire!
On va peut-être avoir des backstories de chacun de nos personnages qu'on ne connaissait pas !
Maybe we'll have backstoories of every one of our characters we didn't know!
Avant de repartir à l'aventure, on peut se reposer en mangeant le lièvre !
Before you go back to adventure, you can rest by eating the hare!
Moi j'aime bien discuter, etc.
I like to talk, etc.
Parce que l'aventure c'est aussi les moments de repos !
Because adventure is also moments of rest!
C'est une bataille sans précédent, on a besoin de digérer !
This is an unprecedented battle, we need to digest!
Vous êtes conscients que là on est entouré d'une douzaine de cadavres ?
Are you aware that we're surrounded by a dozen bodies?
Et vous trouvez le sommeil au milieu de tous ces cadavres !
And you find sleep in the middle of all these corpses!
Ça fera des bons coussins !
That'll make good cushions!
Franchement c'est pas un problème, ça flatte mon ego, on a tué tout le monde !
Frankly, it's not a problem, it flatters my ego, we killed everyone!
Ça doit, elle va me mettre en ma carrière !
She's gonna put me in my career!
Quoi ? Moi ?
What? Me?
Vous choisissez de profiter de ce moment de répit pour partager des histoires autour du feu, renforçant ainsi les liens entre vous !
You choose to take advantage of this moment of respite to share stories around the fire, thus strengthening the links between you!
Ah !
Ah!
Gabi ! Tout en examinant les objets trouvés, elle parle de sa jeunesse dans une académie de magie, où elle surpassait souvent ses maîtres, gagnant à la fois respect et ressentiment !
Gabi! While examining the found objects, she talks about her youth in a magic academy, where she often surpassed her masters, gaining both respect and resentment!
Fadenelas raconte comment elle a appris à tirer à l'arc avec une rapidité et une précision inégalées dans les bois anciens de son royaume eltique !
Fadenelas tells how she learned to pull bows with unprecedented speed and precision in the ancient woods of her eltic kingdom!
Une compétence qui lui a sauvé la vie plus d'une fois !
A skill that saved his life more than once!
Trois !
Three!
Même quand on adore !
Even when you love it!
Remus !
Remus!
Elle fait du archerie sleeping, c'est super compliqué !
She's doing archery sleeping, it's super complicated!
Trois ! Remus, entre deux bouchées de lièves, partage des histoires sur la comté, évoquant des fêtes légendaires !
Three! Remus, between two bites of liheves, sharing stories about the county, evoking legendary festivals!
Des concours de mangeurs de tartes !
Pie-eating contests!
Tu sais, à côté, c'est genre j'étais dans une école de magie !
You know, next door, it's like I was in a magic school!
Je suis capable de manger quatre tartes !
I can eat four pies!
Et la simplicité joyeuse de la vie des hobbits !
And the joyous simplicity of Hobbit life!
Pietrouille, gagnant en assurance, grâce à la chaleur de coup, parle de son enfance dans les montagnes naines, où il a appris à apprécier les pierres précieuses autant que les récits de bravoure !
Pietrouille, who won insurance thanks to the heat of the blow, talks about his childhood in the dwarf mountains, where he learned to appreciate the precious stones as much as the stories of bravery!
J'aime la joillerie !
I like jewellery!
Trois nouvelles options d'action !
Three new action options!
1. Reprendre le voyage des lobes !
1. Take the lobes back!
2. Étudier les objets trouvés plus en détail !
2. Study objects found in more detail!
3. Entraînement commun !
3. Joint training!
On s'entraîne de quoi ?
What do we practice?
Le gondor, ils sont en train de crever !
The gondor, they're dying!
Attends, juste, ils montrent comment creuser un trou !
Wait, just, they show how to dig a hole!
Et vous voyez, le lièvre, on sent qu'il est bien tendre, et en même temps, il a le fumet parfait !
And you see, the hare, you feel it's tender, and at the same time, it has the perfect smoke!
Il faut pas le tourner, mais pas trop vite !
You don't have to turn it, but not too fast!
Vous voulez faire quoi ? On reprend le voyage des lobes ?
What do you want to do? Are we going back to the lobes?
Bah on reprend !
We're back!
Bah ouais, parce que là, le gondor !
Yeah, 'cause now the gondor!
Ouais, le gondor !
Yeah, the gondor!
Et en vrai, on sait déjà ce qu'on a retrouvé en fait !
And in fact, we already know what we found!
Ouais, ça nous en a déjà eu en plus pour moi !
Yeah, we've already had more for me!
On a débriefé !
We debriefed!
On va aller au boulot !
We're going to work!
À l'aventure !
Adventure!
Vous faites longtemps ces problèmes de sommeil alors ?
How long are you having these sleep problems then?
Bah écoutez, franchement, ça doit faire deux millénaires !
Look, frankly, it must be two millennia!
Ah, ça fait beaucoup, ouais !
Oh, that's a lot, yeah!
Ça fait beaucoup, mais on est habitués à force !
It's a lot, but we're used to it!
Et il y a eu des accidents de gens qui ont été plantés pendant la nuit ?
And there were accidents of people who were planted at night?
Ouais, grave !
Yeah, seriously!
Écoute, euh...
Look, uh...
Je ne sais pas !
I don't know!
Mais bizarrement, il y avait beaucoup de gens qui dormaient longtemps à mon réveil autour de moi !
But strangely, there were a lot of people who slept long when I woke up around me!
Genre, les gars, vous vous réveillez pas ?
Like, guys, don't you wake up?
Une odeur, quoi !
A smell!
Ouais, voilà !
Yeah, here we go!
Hum, je peux comprendre !
Um, I can understand!
C'est une épicéolie !
It's a spruce!
J'étais littéralement mort !
I was literally dead!
Avec la première lumière de l'aube, vous décidez de reprendre votre voyage !
With the first light of dawn, you decide to resume your journey!
Les histoires partagées la veille ont renforcé votre détermination !
The stories shared the day before strengthened your determination!
Allez !
Come on!
Vous rangez vos affaires, éteignez le feu et préparez vos montures !
You put your stuff away, turn off the fire and prepare your mounts!
Vraiment, c'est des montures !
Really, they're mounts!
Ah, on a des montures ! Let's go !
Ah, we have mounts! Let's go!
Ah, trop bien !
Oh, so good!
Le voyage se poursuit...
The journey continues...
C'est le nom de ton poney ?
Is that your pony's name?
Ouais !
Yeah!
Ah ouais !
Oh yeah!
On le reprend pas là !
We're not taking it back here!
On le sait, on le sait, on le sait !
We know, we know, we know!
Il s'appelle Bill, quoi !
His name is Bill!
Ah ouais ?
Yeah?
Il s'appelle Bill, le poney !
His name is Bill, the pony!
Moi, je sais pas, chacun s'ouvre là !
I don't know, everyone opens up here!
En tout cas, caramel, c'était le mien !
Anyway, caramel, it was mine!
En primaire !
In primary school!
Le voyage se poursuit à travers des paysages variés, des collines verdoyantes aux vallées rocheuses.
The journey continues through varied landscapes, from green hills to rocky valleys.
La carte partiellement brûlée trouvée sur l'orque vous guide vers le sud, vers les terres de plus en plus désolées.
The partially burned map found on the orca guides you southward, towards the increasingly desolate lands.
L'air se fait plus lourd, et une sensation étrange d'oppression se fait sentir, à mesure que vous approchez de votre destination.
The air becomes heavier, and a strange feeling of oppression becomes felt as you approach your destination.
Chapitre 5
Chapter 5
Les terres maudites !
The cursed land!
Ah ! En fin d'après-midi !
Ah! Late afternoon!
Vous êtes chez vous !
You're home!
Vous atteignez les frontières des terres maudites !
You reach the borders of the cursed lands!
Le sol est stérile, le ciel est obscurci par des nuages sombres, et une atmosphère de malaise enveloppe tout.
The ground is sterile, the sky is darkened by dark clouds, and an atmosphere of unease envelops everything.
Ah ouais ?
Yeah?
Oh, je suis malaisé !
Oh, I'm sick!
Bad mood !
Bad mood!
Des ruines anciennes parsèment le paysage, témoignant d'une époque révolue.
Ancient ruins dot the landscape, testifying to a past era.
Soudain !
Suddenly!
Un cri perçant déchire le silence.
A piercing cry breaks the silence.
Des créatures ailées, ressemblant à de grandes chauves-souris, fondent sur vous depuis le ciel obscurci.
Winged creatures, resembling large bats, rely on you from the darkened sky.
Les nasgulls !
Nasgulls!
Attends, je fais bien le nasgull.
Wait, I'm doing the nasgull right.
Ah ouais, super son nasgull !
Oh yeah, great nasgull!
Ouais, il est fort !
Yeah, he's strong!
Il me tient !
He's got me!
Oh !
Oh!
Trop fort ça !
Too loud!
Wouah !
Wow!
Putain, ils vont me foutre le chômage !
Fuck, they're gonna give me unemployment!
Soudain, un cri perçant déchire le silence.
Suddenly, a piercing cry breaks the silence.
On l'a déjà dit !
We already said it!
Des créatures ailées ressemblent à des grandes chauves-souris fondent sur vous depuis le ciel obscurci.
Winged creatures look like big bats based on you from the darkened sky.
Le combat semble inévitable.
Fighting seems inevitable.
Trois options d'action.
Three action options.
Un, se préparer au combat aérien.
One, prepare for air combat.
Deux, chercher un abri dans les ruines.
Two, find shelter in the ruins.
Trois, tenter une retraite stratégique.
Three, try a strategic retreat.
Alors là !
Now!
Gabi a trouvé une carte maudite donc là on a...
Gabi found a cursed card so here we...
On est déjà en train de la suivre.
We're already following her.
Mais du coup là, la bonne gabse, comme on l'appelle.
But then, the right gabse, as we call it.
Gabouille !
Get up!
La fripouille !
The bitch!
On a looté une carte d'orgue.
We've got an organ card.
Peut-être qu'il y a un endroit sur la carte où on peut se mettre à couvert ou en dessous.
Maybe there's a place on the map where you can get covered or underneath.
Et là, piou, piou, tu sais pas le défi.
And now you don't know the challenge.
Après, sur la suite de chercher un abri dans les ruines, c'est utiliser les structures environnantes pour se protéger.
Then, on the continuation of looking for a shelter in the ruins, it is to use the surrounding structures to protect itself.
Donc on doit être dans un endroit où il y a déjà des structures qui permettent...
So we have to be in a place where there are already structures that allow...
C'est pas mal ça en vrai.
That's not bad in real life.
Bah oui.
Yeah.
Parce que se préparer pour un combat aérien, je vois pas trop ce qu'on peut faire.
Because getting ready for an air fight, I don't know what we can do.
Ça va être un truc grave !
This is gonna be a serious thing!
Balancez-moi !
Throw me away!
C'est ça !
That's it!
On peut essayer !
We can try!
Vous voulez me balancer ?
You want to rat me out?
On peut lancer le nain aussi.
We can throw the dwarf too.
Bah, let's go !
Well, let's go!
Ils sont combien ?
How many?
Non mais surtout face à...
No, but especially in the face of...
Ouais !
Yeah!
Le pauvre !
Poor thing!
On va faire que une libanose !
We're just gonna make a libanosis!
En l'air, il va venir mettre un truc, il y en a un autre qui va venir genre...
In the air, he's coming to put something on, there's another one coming up like...
Le plein fouet !
Full whip!
Derbe de léga, on m'a eu !
Derbe de lega, they got me!
Donc on se...
So we're...
Mais on se cache !
But we're hiding!
Moi je dis on se cache, franchement.
I say we hide, frankly.
On se cache et on lance le nain.
We hide and throw the dwarf.
Franchement, c'est très compliqué.
Frankly, it's very complicated.
Moi j'aimerais bien qu'on lance le nain.
I wish we could throw the dwarf.
Bah on se cache et on lance le nain !
We hide and throw the dwarf!
On se cache et on se cache !
We hide and hide!
On lance le nain et on va se cacher !
Let's throw the dwarf and hide!
On peut lancer ! Tu nous dis comment ça se passe !
We can throw! You tell us how it goes!
Déjà on se cache !
We're hiding already!
Déjà on se cache et on va après !
We'll hide and go after!
Vas-y !
Go on!
Non mais il faut lancer le nain !
No, but you have to throw the dwarf!
C'est vraiment un dix !
It's really a ten!
Vous êtes mes meilleurs amis !
You're my best friends!
D'après moi, je pense qu'il va hésiter un peu, c'est mon avis, je pense qu'il va hésiter à nous buter.
In my opinion, I think he'll hesitate a little, that's my opinion, I think he'll hesitate to kill us.
Du coup à chaque fois qu'on va lui donner des trucs un peu de genre, ça va être épique je pense.
So every time we give him something like that, it's gonna be epic, I think.
Rapidement, vous décidez de chercher un abri dans les ruines environnantes, pour vous protéger de l'attaque aérienne.
Quickly, you decide to seek shelter in the surrounding ruins, to protect yourself from the aerial attack.
Courant vers les structures les plus proches, vous vous frayez un chemin à travers les décombres anciens et des murs effondrés.
Running to the nearest structures, you are cruising a path through ancient rubble and collapsed walls.
1. Gabi lance des sortilèges protecteurs créant des barrières magiques MVP.
1. Gabi launches protective spells creating MVP magical barriers.
Autour de vous pour dévier les attaques des créatures.
Around you to divert the attacks of creatures.
Fadénalas, arc en main, se place en position stratégique, prête à tirer sur toute menace approchante.
Fadenalas, bow in hand, stands in strategic position, ready to shoot at any approaching threat.
Remus, malgré son désir de confort, suit le groupe.
Remus, despite his desire for comfort, follows the group.
Je suis clairement pas le plus important.
I'm clearly not the most important.
Piétrouille, trouvant en lui une force insoupçonnée, aide à déplacer des débris pour fortifier votre position.
Pitroille, finding in it an unsuspecting force, helps move debris to strengthen your position.
Oh, je suis bien pratique !
Oh, I'm very practical!
Les créatures ailées, frustrées par votre disparition rapide, commencent à survoler les ruines, cherchant une mortière.
Winged creatures, frustrated by your rapid disappearance, begin to fly over the ruins, searching for a mortuary.
Mais c'est pas possible !
But it's not possible!
Ouais, genre, mais c'était là !
Yeah, like, but it was there!
À chaque fois, quoi !
Every time!
Regarde derrière son bois !
Look behind his wood!
Soudain, l'une d'elles plonge dans une ouverture.
Suddenly, one of them plunges into an opening.
Oh !
Oh!
Griffe prête à frapper.
Claw ready to hit.
Fadénalas réagit instantanément, décrochant une flèche qui trouve sa cible, faisant chuter la créature au sol.
Fadenalas reacts instantly, picking up an arrow that finds its target, bringing the creature down to the ground.
Oh !
Oh!
Trois nouvelles options d'action.
Three new action options.
Un, engager le combat dans la ruine.
One, engage the fight in ruin.
Deux, continuer à se défendre et chercher une sortie.
Two, keep defending yourself and looking for an exit.
Trois, tenter de communiquer avec les créatures.
Three, try to communicate with the creatures.
Non, non.
No, no.
Sa tête qui est coincée dans le cou, attends, on peut parler !
His head is stuck in the neck, wait, we can talk!
Non, pas du tout, franchement, on n'est pas là pour communiquer.
No, not at all, frankly, we're not here to communicate.
Non, non.
No, no.
Après, surtout que la conversation, elle sera très stéril, quoi.
Then, especially as the conversation, it will be very sterile.
Deux, mais pourquoi tu nous fais ça ?
Two, but why are you doing this to us?
Ah !
Ah!
Après, Fadid, tu disais ce que ta famille t'a donné, la communication.
Then, Fadid, you said what your family gave you, communication.
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai !
That's right!
Oh !
Oh!
Est-ce que, Fadid, tu pourrais pas t'asseoir et lui parler pendant trois heures ?
Couldn't you, Fadid, sit down and talk to him for three hours?
Pendant trois heures !
For three hours!
Et bah écoutez, les elfes, ils ont des chants.
And listen, Elves, they have songs.
Donc, moi, je pense qu'avec un chant, on arrive à se comprendre.
So, I think with a song, we get to understand each other.
D'accord, mais tu dois le jouer.
Okay, but you have to play it.
Fadénalas,
Fadenalas,
Dessine.
Draw.
Hé !
Hey!
Là, il me répond.
Now he answers me.
Je traduis pour vous, les gars.
I'm translating for you guys.
Ok.
Okay.
Il avait pas le choix d'être là.
He had no choice.
Attends, attends, je vais te donner le truc.
Wait, wait, I'll give you the thing.
Non, mais ça, tu me l'aurais dit avant, j'en ai dit.
No, but you would have told me before, I said.
Fadénalas.
Fadenalas.
Ah, je vois le...
Ah, I see the...
Saisissant l'opportunité de tenter une approche moins hostile, commence à chanter dans la langue ancienne des elfes.
Seizing the opportunity to try a less hostile approach, begins to sing in the ancient language of the Elves.
Sa voix, claire et mélodieuse, s'élève dans les ruines, portant un chant de paix et de compréhension.
His voice, clear and melodious, rises in the ruins, carrying a song of peace and understanding.
Wow !
Wow!
Les créatures ailées, initialement agressives, semblent troublées par le côté du chant.
Winged creatures, initially aggressive, seem troubled by the side of the song.
Oh !
Oh!
On dirait un soupir.
Looks like a sigh.
Leur mouvement devient moins erratique.
Their movement becomes less erratic.
Et elles se rassemblent, planant dans les airs, comme si elles étaient captivées par la mélodie.
And they gather, hovering in the air, as if captivated by the melody.
Le chant de Fadénalas raconte une histoire de temps ancien.
Fadenalas' song tells a story of ancient times.
Mélangé avec du beatbox.
Mixed with beatbox.
De paix entre toutes les créatures.
Peace between all creatures.
C'est que c'est que...
It's just...
Oh !
Oh!
C'est que c'est que...
It's just...
Les créatures aient d'une harmonie perdue.
Creatures have lost harmony.
Les paroles, bien que dans une langue que peu comprennent, portent un message universel d'espoir et de fraternité.
Words, though in a language few understand, carry a universal message of hope and brotherhood.
À mesure que le chant se poursuit, une des créatures s'approche.
As the song continues, one of the creatures approaches.
Moins menaçante.
Less threatening.
Oh !
Oh!
Presque curieuse.
Almost curious.
Il semble y avoir une intelligence dans ses yeux sombres.
There seems to be intelligence in his dark eyes.
Une lueur de compréhension.
A glimmer of understanding.
En fait, je ne sais pas si méchant ça.
Actually, I don't know that bad.
Oh ! Mais tu as une voix !
Oh! But you have a voice!
Trois nouvelles options.
Three new options.
Mais...
But...
Donc là, va sur...
So go on...
1.
Continuer le chant et tenter d'apprivoiser la créature.
Continue singing and try to tame the creature.
Mais bien sûr !
Of course!
Oh ! J'adore !
Oh! I love it!
Établir un lien de confiance.
Establish a bond of trust.
2.
Profiter de ses distractions pour s'échapper.
Take advantage of his distractions to escape.
Mais non mais là, il y a un truc...
But no, but there's something...
Là, il y a un truc...
There's something...
Tu chevauches Nasgul pour défoncer les autres, ce qui est horrible en soi.
You ride Nasgul to beat the others, which is horrible in itself.
3.
Préparer une attaque.
Prepare an attack.
Surprise.
Surprised.
Non, non.
No, no.
Alors...
So...
Là, t'as le lead un peu fadé là, cela.
There, you've got the lead a little mad at it.
Moi, je pense qu'à un moment donné...
I think at some point...
Les chroniques de fadé.
Fadé chronicles.
Non mais, c'est sûr que le Nasgul, ce qui peut être intéressant, c'est de continuer
No, but it's sure Nasgul, what can be interesting is to continue
à faire le chant pour que ça l'endorme.
To sing to make him sleep.
On monte sur lui.
We're on him.
Et on part avec.
And we're going with it.
Le problème, c'est qu'il ne faut pas oublier qu'il y a toujours à l'extérieur...
The problem is, don't forget that there's always outside...
C'est ça.
Right.
Il y a quelqu'un qui pilote le Nasgul, donc c'est pas lui le problème en fait.
Someone's flying the Nasgul, so he's not the problem.
Sauf si, j'ai un espèce de truc un peu magique où j'arrive à le faire se retourner contre
Unless, I have some kind of magic thing where I can make him turn against
son cavalier.
His horseman.
Comme ça, on peut monter et ça nous fait partir plus vite vers le gondor.
That way we can go up and get us to go to the gondor faster.
C'est ça que tu me dis, moi.
That's what you're telling me.
Bah ouais.
Yeah.
Parce que la quête, c'est...
Because the quest is...
C'est pas celui qui est dessus normalement.
It's not the one on it normally.
Pour moi, le Renesgul, c'est ça.
For me, Renesgul, that's it.
Ah mais oui.
Oh, yes.
Parce qu'on voit combien ils sont.
Because we see how much they are.
Ah mais je suis...
Oh, but I'm...
Bah oui, c'est le dragon, en fait, qu'on parle.
Yeah, it's the dragon, actually, we're talking about.
Mais non, le Nasgul, c'est le...
But no, Nasgul is the...
Ah, c'est l'entité entière.
Ah, it's the whole entity.
Ah ouais ?
Yeah?
Non, non, le Nasgul, il me semble que c'est le...
No, no, Nasgul, I think it's the...
Ah non.
Oh, no.
Les Nasgul !
The Nasgul!
C'est quand ils entendent leurs cris.
That's when they hear their screams.
Tu sais que ça, c'est un rêve que j'ai toujours eu.
You know this is a dream I've always had.
C'est qu'ils finissent une série, tu sais une série genre Desperates as Wives, tu vois,
They're finishing a show, you know a series like Desperates as Wives, you know,
un truc comme ça, et qu'à la fin de la saison 5, un truc comme ça, c'est vraiment
something like that, and at the end of season 5, something like that is really
elles sont dehors et t'entendent...
They're outside and you hear...
Ding, ding, ding !
Ding, ding, ding!
Les Nasgul !
The Nasgul!
Saison 6, l'attaque des Nasgul !
Season 6, the Nasgul attack!
Les Nasgul !
The Nasgul!
Alors, qu'est-ce qu'on fait ? Qu'est-ce qu'on fait là ?
So, what do we do? What are we doing here?
Moi, je suis pour tuer tout le monde.
I'm to kill everyone.
Ah ouais !
Oh yeah!
Ah bah tu peux combiner ton champ pour les rendre flous et qu'ils s'attaquent les enlésards.
Ah, well, you can combine your field to make them blurry, and they can attack the bastards.
Attends, parce que toi, tu visualises pas l'équipe qu'on a en fait.
Wait, because you don't visualize the team we actually have.
Lui, il veut que manger, lui, il a peur, et moi je veux que les sortiles.
He wants him to eat, he's scared, and I want them out.
C'est pour toi qui est la combattante, regarde, alors.
You're the fighter, so look.
Moi, je vais être sûre d'un prix.
I'll be sure of a price.
Nazgul !
Nazgul!
Bah après, toi, t'as des sortes...
Well, then you're kind of...
Ah non, Nasgul, c'est vraiment le mec.
No, Nasgul, he's really the guy.
C'est des dragons.
They're dragons.
Il est rentré.
He's home.
Moi, je pense que je l'en sorcelle un peu parce que je suis une elfe un peu...
I think I'm a little witchy because I'm a little elf...
Non mais à aucun moment, ils disent Nasgul, créature élée.
No, but at no time do they say Nasgul, an elegant creature.
Créature élée, ils disent.
Creature, they say.
Mais oui, mais je pense que c'est une créature volante.
But yes, but I think she's a flying creature.
Parce que quand je regarde les Nasgul, ils disent vraiment que c'est aussi les cavaliers noirs.
Because when I look at the Nasgul, they really say it's black horsemen too.
Tu sais qu'avec Pierre, on se demandait, j'espère qu'elles vont pas s'emmerder et que c'est pas trop...
You know, with Pierre, we were wondering, I hope they don't get bored and it's not too...
Genre quoi ?
Like what?
Ah non, on est à fond.
Oh, no, we're full.
Elle s'en foule dedans.
She doesn't care about it.
Ah non, mais on est grave foule dedans.
No, but we're a big crowd in it.
En fait, on s'en parle de paluque.
Actually, we're talking about a palucus.
Alors, dans ce cas-là...
So, in that case...
Attends, parce que je suis en train de réfléchir.
Wait, because I'm thinking.
En plus, avec la pause podcast que tu as fait, c'est la pause podcast.
Besides, with the podcast break you did, it's the podcast break.
En fait, là, ça remet beaucoup de choses en cause.
In fact, there's a lot to be said about.
En fait, je me rends compte que...
Actually, I realize that...
Ma vie.
My life.
Dans mon compte, je me suis trompée.
In my account, I was wrong.
Vraiment, les Nasgul...
Really, the Nasgul...
On est tous les trois en train de la regarder, en train de chanter.
We're all looking at her, singing.
Mais c'est quoi les Nasgul ?
But what is the Nasgul?
En fait, c'est vraiment le spectre.
Actually, it's really the spectrum.
En fait, c'est pas le dragon.
Actually, it's not the dragon.
Oui, mais là, c'est qu'une bestiole volante, apparemment.
Yeah, but now it's just a flying bug, apparently.
Il n'y a pas de Nasgul.
There's no Nasgul.
Ben oui, il n'y a pas de Nasgul, en fait.
Yeah, there's no Nasgul, actually.
C'est juste une nous qui avons dit ça.
It's just one of us who said that.
Ils ont dit qu'ils ressemblent à des grosses chauves-souris.
They said they look like big bats.
Ben oui.
Yeah.
Mais du coup, les Nasguls ressemblent à des chauves-souris parce qu'ils ont des grandes câbles.
But then the Nasguls look like bats because they have big cables.
Non, on dirait des serpents avec des ailes.
No, they look like snakes with wings.
Mais non, je pense que tu t'es monté le bourrichon, Fadelas.
But no, I think you've got yourself up, Fadelas.
Oui, c'est vrai, pardon.
Yes, that's right, sorry.
Mais je crois que c'est une stratégie que j'ai de ça m'avoir.
But I think it's a strategy I have of it.
Moi, je pense qu'il faut que tu continues à lui parler, qu'on monte dessus.
I think you need to keep talking to him, get on with it.
Et en fait, il faut juste qu'on sache où est-ce qu'on va être.
And actually, we just need to know where we're gonna be.
En fait, est-ce qu'on peut lui poser la question de où est-ce qu'on est, en fait ?
Actually, can we ask him where we are, actually?
Tu lui montes la carte aux chauves-souris.
You put the bat card on him.
Ben oui.
Yeah.
On est où, chauves-souris ?
Where are we, bats?
Voilà, et il sait savoir où est-ce qu'on est.
There, and he knows where we are.
Et il vient en même nous.
And he comes in one of us.
Mais peut-être que c'est ce que je lui demande.
But maybe that's what I'm asking her.
Non, ça tue ça.
No, it kills it.
Ben oui.
Yeah.
Gabi montre la carte.
Gabi shows the map.
Dis-nous où on est.
Tell us where we are.
Avec des griffes, pointe.
With claws, point.
Chapitre 5.
Section 5.
La carte et le chant.
Card and song.
Clairement. Parfait.
Clearly. Perfect.
Dans un geste audacieux, Gabi, tout en gardant un œil méfiant sur la créature, déplie la carte.
In a bold gesture, Gabi, while keeping an eye on the creature, unfolds the map.
Partiellement brûlée et trouvée sur les orques.
Partially burned and found on the orcas.
Elle l'attend vers la créature, espérant qu'elle puisse fournir quelques indices aux directions.
She awaits him towards the creature, hoping she can provide some clues to the directions.
Fadenalas continue son chant en elfique, pointant du doigt vers la carte.
Fadenalas continues his singing in elven, pointing at the map.
Sa voix, empreinte d'une douce mélancolie, semble toucher la créature.
His voice, imprinted with sweet melancholy, seems to touch the creature.
La créature, après un moment d'hésitation, s'approche prudemment et observe la carte.
The creature, after a moment of hesitation, approaches carefully and observes the map.
Ses griffes délicates, étonnamment précises, pointent un lieu spécifique sur la carte.
Its delicate, surprisingly precise claws point a specific place on the map.
Ses cris stridents se transforment en une série de sons.
His loud screams turn into a series of sounds.
Que, toujours étrangers, semblent suivre un rythme et une mélodie comme une tentative de communication.
That, always foreign, seem to follow a rhythm and a melody as an attempt to communicate.
communication à d'accord c'est quoi nouvelle option d'action un analyser le
communication to agree what new option of action an analysis of the
lui indiquer sur la carte 2 essayer de communiquer davantage avec la créature
tell him on Map 2 to try to communicate more with the creature
approfondir ce lien mais sans pour en apprendre l'analyse la 3 reprendre le
to deepen this link but without to learn from the analysis 3 to resume the
voyage vers le lieu indiqué non mais le premier c'est quoi analyser la carte et
travel to the indicated place no but the first is what to analyze the map and
vous voulez pas on lui dit genre de nous porter bah ouais bah ouais je vous ai dit
You don't want to be told to wear us yeah yeah yeah I told you
à l'heure en maintenant on analyse et peut-être qu'il va nous porter pour nous
Right now, we're analyzing and maybe he'll carry us for us.
emmener vers le lieu tu vois ouais embrassant une approche audacieuse vous
take to the place you see yeah kissing a bold approach you
décidez de demander à la créature de vous amener vers l'endroit indiqué sur
decide to ask the creature to take you to the place indicated on
la carte fad et nalas avec son chant apaisant communique votre intention la
the card fad and nalas with its soothing song communicates your intention
créature après quelques moments de citation semble accepter elle s'abaisse
creature after a few moments of quotation seems to accept it falls
permettant au gabi et aux autres de monter sur son dos allez le contact est
allowing the gabi and others to climb on his back go contact is
étrange à sa peau est dure et froide mais elle semble stable vous avez pas
strange to her skin is hard and cold but she seems stable you don't
chauffage un à un petite bouteille d'eau derrière vous vous hissez sur son dos
heating one to a small bottle of water behind you rise on his back
piétrouille bien que réticent trouvent un courage inattendu et se joint au groupe
but reluctant find unexpected courage and join the group
rémus avec une pointe d'excitation s'installe confortablement et tandis que
remus with a tip of excitement settles comfortably and while
fad et nalas continuent chanter encore maintenant plus pour rassurer ses
Fad and nalas continue to sing even more now to reassure her
compagnons que la créature elle même avec un battement puissant de ses ailes la
Companions that the creature itself with a powerful beat of its wings
créature s'élève dans les airs alors que vous survolez la terre du milieu à dos
creature rises in the air as you fly over the earth from the middle to the back
de créatures ailées vous êtes ébahis par la perspective unique offerte depuis les
of winged creatures you are amazed by the unique perspective offered from the
airs qu'elle lui et piétrouille gardant un oeil attentif scrutent le paysage en
airs that she pierces him and keeping an attentive eye scrutinize the landscape in
dessous il remarque des formations de terrain inhabituel et des chemins qui
below he notices unusual terrain formations and paths that
pourraient être cru sûr pour la suite de votre aventure pendant ce temps
could be believed sure for the rest of your adventure during that time
fad et nalas unis utilisant son lien naturel avec les créatures de la forêt
fad and united nalas using its natural connection with the creatures of the forest
tente de communiquer avec leur monture aérienne elle apprend que ces créatures
tries to communicate with their aerial mount she learns that these creatures
bien que redouté possède leur propre culture
Although dreaded has their own culture
les connaissances offrant une perspective différente sur le monde
knowledge offering a different perspective on the world
rémus bien qu'un peu anxieux se concentre sur la préparation pour
remus although a bit anxious focuses on preparation for
l'atterrissage il vérifie les sacs s'assure que rien n'est perdu pendant le
the landing he checks the bags makes sure that nothing is lost during the
vol et envisage des stratégies pour une arrivée en sécurité
flight and consider strategies for safe arrival
parce que c'est important après un voyage exaltant la créature commence à
because it's important after an exciting journey the creature starts to
descendre vers une allée isolée ou des ruines anciennes et un vieux temple
descend to an isolated alley or ancient ruins and an old temple
semble se dresser exactement là où elle avait pointé sur la carte c'est un
seems to rise exactly where she had pointed on the map it is a
endroit empreint de mystère et de magie ancienne cachant peut-être les
place filled with mystery and ancient magic hiding perhaps the
réponses que vous cherchez trois actions un explorer les ruines bien sûr
answers you are looking for three actions one explore ruins of course
chercher des indices et des trésors dans les vestiges anciens deux enquêter sur le
search for clues and treasures from the ancient remains two investigate the
temple découvrir les secrets qui peuvent renfermer le mystique trois reprendre un
temple discover the secrets that may contain the mystic three resume one
moment de repos non mais là maman tu crois qu'on a dévié de la quête
Rest time, no, but now, mom, you think we've deviated from the quest.
originale on est en train de se faire une balade et si on passait au dessus
original we're taking a walk and if we pass over
tu sais ça a vraiment coté sur le mec du condor il ouvre la carte après c'est nous sur un
You know that really rated on the condor guy he opens the map after it's us on a
dragon
comment j'aime pas grave
how I don't like it.
ça a beau ruine non bah oui ça y est
It's pretty messy.
à un moment c'est bon là on fait que de se reposer se poser sur des choses
At one point it's good there we do that resting on things
manger boire du thé à l'orange discuter avec quelqu'un
Eat orange tea chat with someone
proactif là on dit au revoir à billy billy je sais pas comment il s'appelle le frérot
proactive there we say goodbye to billy billy I don't know what his name is
belay j'avoue comment on l'appelle d'ailleurs on est parti apparemment le pauvre il doit
belay I confess what they call it by the way we apparently left the poor he must
se sentir utilisé quoi
feeling used what
ouais il parle ça y est grâce à vous j'ai la parole merci j'ai enfin la conscience de moi et de ma
Yeah, he's talking about it. Thanks to you, I have the word.
propre mort que ce soit de nous que des poussières nous m'organis alors à l'éterrissage
own death whether it is from us that dusts organize us then to bury me
vous précipitez vers les ruines anciennes poussé par la curiosité la quête de réponse
you rush to the ancient ruins driven by curiosity the search for answer
l'endroit semble abandonné depuis des siècles les pierres usées par le temps et la végétation
the place seems abandoned for centuries stones worn by time and vegetation
reprennent ses droits
regain its rights
gabi avec son flair pour les mystères explore les moindres recoins cherchant des inscriptions
gabi with its flair for mysteries explores every corner looking for inscriptions
des objets cachés qui pourraient révéler des secrets ou des indices sur la menace qui pèse sur le
hidden objects that could reveal secrets or clues about the threat to the
condor
on a pas perdu la quête ta gare c'est bon
We didn't lose the search for your station.
fad et nélas se concentrent sur les symboles et les motifs gravés dans la pierre essayant de déchiffrer leur signification
fad and nelas focus on symbols and patterns engraved in the stone trying to decipher their meaning
elle trouve des références à une ancienne bataille où une force obscure avait été repoussée dans ses terres
it finds references to an ancient battle where a dark force had been pushed back into its lands
ah ah
je me souviens
I remember.
remus collecte divers objets qui semblent avoir une valeur historique
remus collects various objects that seem to have historical value
mais le looteur le colon horrible là
but the loser the horrible colon there
4 piétrouille malgré sa peur habituelle est fasciné par la structure il découvre un passage secret
4 tricks despite his usual fear is fascinated by the structure he discovers a secret passage
oh
menant à une chambre souterraine
leading to an underground chamber
je t'ai dit tu te souviens si
I told you you remember if
1 explorer la chambre souterraine
1 explore the underground room
2 analyser les objets collectés par remus
2 analyze objects collected by remus
3 continuer l'exploration des ruines en surface
3 continue the exploration of the ruins on the surface
je viens de découvrir un passage secret
I just discovered a secret passage
et moi j'ai trouvé un caillou regardez
and I found a rock look
c'est un caillou qui brille
It's a stone that shines
je pense qu'il faut aller en bas
I think we have to go downstairs.
on sait ce que t'as trouvé toi ou pas du tout là
We know what you found or not at all there
alors déjà tu me parles ça notre ton c'est que t'es condescendante
So you're already talking to me about this, our tone is that you're condescending.
donc on analyse mes objets
So we analyze my objects.
d'accord enfin le moment pour moi de briller
finally agree the moment for me to shine
ça se peut que ça nous aide
Maybe it helps us.
je suis sauvé
I am saved
c'est de la terre
It's earth.
regardez j'ai trouvé de la terre
Look, I found some earth.
mais du coup Fadenelas alors c'est quoi on est c'est un endroit
But then Fadenelas, so what we are is a place
mais tu nous as jamais raconté de ce que t'as
But you never told us what you've got.
le souvenir que t'as eu quoi
the memory that you got what
t'as eu un truc qui t'a rappelé quelque chose
You got something that reminded you of something
bah moi ça m'a rappelé une bataille
Well, it reminded me of a battle.
alors figurez-vous que c'est marrant ce que je l'ai jamais raconté celui-là
so figure it's funny what I've never told this one.
c'était une bataille auquel j'ai participé
It was a battle I took part in.
parce que vous savez que j'ai plus de 2 millénaires
Because you know I have more than two millennia
bien sûr
Of course.
c'est une bataille
It's a battle
où j'ai dû me battre contre mon cousin
where I had to fight my cousin
ah ouais
Yeah.
c'est que truc de famille
It's just family stuff.
tout le monde s'est donné
Everyone gave themselves up.
les elfes en fait
Elves in fact
on est comme ça
We're like this.
on se bat beaucoup entre nous
we fight a lot between us
parce qu'on est
because we're
on n'est pas très solidaires
We're not very supportive.
c'est le fils de ton nom qui t'a donné
the son of your name gave you
c'est ça
Right.
peut-être qu'il était jaloux
Maybe he was jealous.
exactement
exactly
mais vous connaissiez déjà l'histoire
but you already knew the story
bah oui tu nous as raconté
Yeah, you told us.
c'est vrai je vous ai raconté
That's right, I told you.
les elfes aussi on a
Elves too we have
en fait quand on a mangé la dernière fois et tout
actually when we ate last time and everything
on s'est posé devant le lièvre et tout
We landed in front of the hare and everything
tu nous as un petit peu raconté
You told us a little bit.
avec les petites feuilles d'onglènes
with small leaves of anglene
non c'était très
No, it was very
d'ailleurs repas très
moreover very meal
très goûtus
very tasteful
la fois
at once
non c'est une bataille d'ailleurs
No, it's a battle.
où je me suis rendu compte
where I realized
que les elfes
the Elves
perdaient
lost
pouvaient perdre des membres
could lose members
mais qui repoussaient
but they repulsed
ok
Okay.
donc là vous me voyez
So now you see me
mais là j'en suis à mon quatrième bras
But now I'm in my fourth arm
et du coup j'étais là
And so I was there.
c'est là que j'ai perdu
That's where I lost
c'est en dormant aussi
It's sleeping too.
tu les perds
You lose them
c'est en dormant
It's sleeping.
tu les perds
You lose them
alors
then
vous décidez de prendre un moment
you decide to take a moment
pour examiner les objets
to examine objects
que Remus
that Remus
bravo à toi
You're welcome.
a collecté
collected
lors de l'exploration des ruines
exploration of the ruins
chacun d'entre eux
each of them
peuvent détenir
may hold
des informations précieuses
valuable information
ou des indices
or indices
sur la nature de la menace
the nature of the threat
qui plane sur le condor
who hangs on the condor
oh
Gaby
avec son savoir en magie
with his magic knowledge
et en histoire
and history
prend les objets
take objects
elle étudie un porte-clés
She's studying a keychain.
non j'ai connu
No, I've known
elle étudie un vieux médaillon
She studies an old medallion
en bronze
Bronze
gravé de symboles
engraved with symbols
qui semble indiquer
which appears to indicate
une protection
protection
contre les forces obscures
against the dark forces
ça c'est bon ça
That's good.
t'as eu raison
You were right.
ça on va l'utiliser plus tard
We'll use it later.
Fadenelas
s'intéresse particulièrement
special interest
à une série de parchemins anciens
a series of ancient parchments
bien que partiellement endommagés
Although partially damaged
ils contiennent des récits
they contain stories
de rituels anciens
ancient rituals
et d'invocations
and invocations
suggérant la présence
suggesting presence
d'une force puissante
of a powerful force
et ancienne
and old
scellée dans ses terres
sealed in its lands
aïe aïe aïe aïe
Ouch ouch
Pietrouille
examine une vieille épée rouillée
examine an old rusty sword
dont la lame
Of which the blade
émet un faible éclat
emits a weak sparkle
lorsqu'il la touche
when touching it
cela indique peut-être
This may indicate
une ancienne magie
an ancient magic
longtemps oubliée
long forgotten
Remus
tient dans ses mains
holds in his hands
une petite boîte en pierre
a small stone box
scellée
sealed
en la secouant doucement
by shaking it gently
il entend quelque chose
He hears something
bouger à l'intérieur
Move inside
ces objets révèlent
these objects reveal
une histoire de bataille ancienne
an ancient battle story
de magie
Magic
et de mystère
and mystery
longtemps enfouis
long buried
ils semblent tous
they all seem
liés à la force
related to force
maléfique
evil
que vous êtes venu enquêter
that you came to investigate
ouvrir la boîte en pierre
Open the stone box
première option
first option
utiliser le médaillon
use the medallion
et l'épée
and the sword
pour une protection accrue
for increased protection
descendre
Down
dans la chambre
in the room
souterra
will support
juste on fait tout
just do everything.
en descendant quoi
down what
bah oui
Yeah.
moi je dis
I say
bon on commence par
We start with
la boîte en pierre
the stone box
bah oui
Yeah.
bah là on ouvre
Well, we open it.
après on va en prendre
Then we'll take some.
parce qu'en fait
because in fact
c'est la seule chose
It's the only thing
qu'on sait pas
we don't know
y'a quoi dedans
What's in it?
bah ouais
Yeah.
mais après déjà
but after that
il y a des trucs magiques
There's magic stuff.
donc je pense qu'en bas
So I think down
ça va être sale
It's gonna be dirty.
ouais
Yeah.
ça va se taper
It's gonna hit you.
ouais ouais
Yeah.
ça va se taper
It's gonna hit you.
bon cette histoire
Good story.
de cousin alors
cousin then
ça finit quoi
What does it end?
cette histoire
this story
de cousin
As a cousin
donc vous vous êtes battu
So you fought
ouais en fait
Yeah, actually.
on s'est battu
We fought
bah tout simplement
Well, just...
parce que
because
bah je lui ai piqué
Well, I stole her.
sa meuf
his girl
what
What
wesh
Wesh
alors là
then there
Tolkien en PLS
Tolkien in PLS
genre non
type no
bah ouais
Yeah.
mais écoutez
But listen
chez nous
Home
c'est comme ça
That's how it is.
on est de tous bords
We're on all sides.
et voilà
And here it is
j'ai piqué sa meuf
I stole her girl.
sa meuf elle était
her girl she was
un peu sur mes côtes
A little on my ribs
j'ai juste
I just
un petit peu
a little bit.
un petit bisou
a little kiss
genre
gender
un bisou
a kiss
c'est calme
It's quiet.
je vois pas les elpes
I don't see the elps.
se rouler des énormes
roll from the huge
coups
Hits
mais ça dure une semaine
but it lasts a week
ouais grave
Yeah, serious.
le temps qu'il sera après
the time it will be after
genre
gender
ça doit durer une semaine
Must be a week.
le temps qu'ils se connaissent
the time they know each other
et autour
and around
t'as genre
You're like,
t'as que des elfes autour
You only have elves around
qui regardent
Watching
et c'est vraiment
And it really is.
le temple du Kekold
the temple of the Kekold
et à la fin
and at the end
ils se tiennent les mains
They hold hands
genre front à front
Like front to front
pendant 10 jours
for 10 days
genre
gender
méditons
meditate
ouais
Yeah.
bravo les lesbiennes
bravo lesbians
c'est un gégé quoi
He's a geek.
mais du coup
But then
en fait
Actually
ce qui me bute
what kills me
c'est que
It's that
vraiment tu t'es battu
You really fought
juste avec ton cousin
just with your cousin.
et ça fonde une bataille
And it's building a battle
ouais
Yeah.
ça a vraiment fait une bataille
It really was a battle.
mais vous savez
but you know
chez nous
Home
non seulement quand
not only when
on est immortel en fait
We're immortal, actually.
donc quand les gens vont
So when people go
dans le monde moderne
in the modern world
des gens comme vous
People like you
vont s'embrouiller
You'll get confused.
une fois que vous êtes morts
Once you're dead
vous êtes morts
you are dead
mais nous
but we
c'est notre manière de se battre
It's our way of fighting
quand il y a un conflit
when there is a conflict
dans la famille
Family
on va faire une guerre
We're going to have a war.
à la fin de la guerre
at the end of the war
on est là
We're here.
c'est bon t'es mort
You're dead.
tu ressuscites demain
you are resurrected tomorrow
et ça y est
And that's it.
ça repart à zéro
It's starting again.
ça peut aller très vite à table
It can go very fast to the table
mais écoute
But listen
on en parlera au dessert
We'll talk about it on dessert.
pourquoi tu m'as tué hier ?
Why did you kill me yesterday?
faut pas être rancunier quoi
Don't be grudged.
c'est pas moi
It's not me.
je te jure
I swear
c'est pas moi qui t'ai tué
I didn't kill you.
tu dormais
you were sleeping
je n'ai pas
I don't have
chapitre 5
Chapter 5
la boîte mystérieuse
the mysterious box
et la descente
and descent
décidée à percer
decided to drill
tous les mystères
all mysteries
même j'ai fêté
Even I celebrated
la na mare de nous
the na mare of us
je voulais tout faire
I wanted to do everything
à la fois
both
vous commencez par ouvrir
you start by opening
la petite boîte en pierre
the little stone box
que Remus a trouvé
that Remus found
avec prudence
with caution
il soulève le couvercle
he lifts the lid
à l'intérieur
inside
vous découvrez
you discover
un ancien artefact
a former artifact
une petite sphère de cristal
a small crystal sphere
qui émet une douce lumière
which emits a sweet light
oui
yes
Gabi
après l'avoir examiné
after considering it
suggère qu'elle pourrait être
suggests that it could be
guide ou un révélateur
guide or teller
de vérité cachée
hidden truth
oh
armé du médaillon en bronze
armed with the bronze medallion
et de l'épée lumineuse
and the light sword
trouvée par Pietrouille
found by Pietrouille
qui semble tous deux
that both seems
imprégnés d'une ancienne magie
imbued with ancient magic
vous vous sentez mieux préparé
you feel better prepared
pour affronter les dangers inconnus
to face unknown dangers
la lumière faible de l'épée
the weak light of the sword
et la sphère de cristal s'allument
and the crystal sphere lights up
illuminant votre chemin
illuminating your path
vous descendez alors
then you descend
dans la chambre souterraine
in the underground chamber
découverte par Pietrouille
discovered by Pietrouille
oui
yes
t'en as des chambres
you have rooms
j'en as
I got some.
l'escalier en spirale
spiral staircase
mène à une
leads to a
en spirale
Spiral
mène à une vaste salle souterraine
leads to a vast underground room
dont les murs sont couverts
whose walls are covered
de fresques anciennes
ancient frescoes
et de symboles mystérieux
and mysterious symbols
la sphère de cristal
the crystal sphere
commence à briller
Start to shine
plus intensément
more intensely
suggérant une présence
suggesting a presence
ou un pouvoir important
or significant power
dans cette pièce
in this room
au centre de la salle
in the centre of the room
vous trouvez un hôtel
you find a hotel
sur lequel repose
on which is based
un autre artefact
another artifact
une sorte de cristal noir
a kind of black crystal
qui semble absorber
which seems to absorb
toute la lumière
all the light
autour de lui
around him
la tension
tension
dans l'air est palpable
in the air is palpable
comme si cet objet
as if this object
était la source
was the source
de la grande menace
the Great Threat
que vous cherchez à comprendre
that you are seeking to understand
on y est presque
We're almost there.
mais ouais
but yeah.
c'est la fin
It's the end
3 nouvelles options d'action
3 new action options
examiner l'hôtel
examine the hotel
et le cristal noir
and the black crystal
comprendre ce que représente
understand what it means
cet objet
this object
et son lien avec la menace
and its link to the threat
utiliser la sphère de cristal
use crystal sphere
pour interagir avec l'hôtel
to interact with the hotel
voir si la sphère
see if the sphere
peut révéler
may reveal
des secrets supplémentaires
additional secrets
c'est pour toi
It's for you
ça devrait
That should
tu vas y faire
You'll do it.
signer un autre contrat
sign another contract
préparer un rituel
preparing a ritual
de purification
Purification
utiliser les connaissances
use knowledge
de Gabi
of Gabi
et artefacts
and artifacts
pour tenter de purifier
to try to purify
ou neutraliser
or neutralize
le cristal noir
the black crystal
en même temps
simultaneously
avec tes connaissances
with your knowledge
tu le sens comment
You feel it how
toi Gabs
you Gabs
en fait
Actually
on ne sait pas
we don't know
ce que c'est
What it is
ce cristal noir
this black crystal
donc dans le 1
so in the 1
du coup moi
So me
j'ai tout de suite compris
I got it right.
que le petit fiole
the little flask
qu'on a chopé
that we caught.
c'était genre
It was like
le yang
yang
ou je ne sais pas quoi
or I don't know what
tu vois
See?
ça annule
It cancels.
on serait très con
We'd be very stupid.
de leur part
on their part
d'avoir fait ça
For doing this
parce qu'on l'a trouvé
Because we found him.
dans la boîte
in the box
de pierre
Of stone
ouais
Yeah.
le petit fiole
the little flask
bah
Yeah.
allez on tente
Let's try.
on fait examine
we're going through it.
ouais non
Yeah no
allez on tente
Let's try.
on tente
We try
ah si ça se trouve
Ah if it happens
tu penses qu'on va faire
You think we're gonna do it.
de la merde
Shit
et on va mourir
And we're gonna die.
ça serait génial
That would be great.
on peut mourir
We can die.
je l'ai vraiment prompté
I really rushed him.
comme ça
Like this
je tiens à ma vie
I care about my life
attends attends
wait
c'est une révélation
It's a revelation.
genre
gender
ah ouais
Yeah.
ouais
l'examen de motel
motel exam
je vous le dirai à la fin
I'll tell you at the end
arrête avec ça
Stop it.
chapitre 5
Chapter 5
pas tant que ça
Not so much.
non les elfes ne meurent pas
no elves do not die
si si ils peuvent mourir
if they can die
je crois qu'ils peuvent mourir
I think they can die.
ah si
Yes
ils ne meurent pas de
they do not die from
enfin si même
so much so
ils peuvent mourir
they can die
mais très tard quoi
but very late what
après ils partent aussi
then they leave too
sur l'île
on the island
oui
yes
avec leur bateau
with their boat
de blanc
Of white
l'examen de motel
motel exam
vous décidez d'examiner
you decide to examine
de plus près l'autel
closer the altar
et le mystérieux cristal noir
and the mysterious black crystal
qui s'y trouve
which is there
approchant avec prudence
approach with caution
vous observez les détails
you observe the details
de l'autel
of the altar
vieux de plusieurs siècles
centuries old
ornés de symboles
with symbols
et de gravures
and engravings
qui parlent d'un ancien rituel
talking about an ancient ritual
lié à l'obscurité
related to darkness
à la magie
Magic
interdite
prohibited
Gabi
c'est une référence
it's a reference
utilisant ses connaissances
using his knowledge
en magie ancienne
ancient magic
déchiffrent
decipher
déchiffrent les inscriptions
decipher the entries
elle explique que le cristal
she explains that the crystal
semble être un conduit
appears to be a conduit
pour une forme de magie
for a form of magic
très ancienne et dangereuse
very old and dangerous
potentiellement liée
potentially related
à la force qui menace Gondor
to the force that threatens Gondor
eh
Fadénelas
Fadenelas
examine les fresques murales
examine murals
qui racontent l'histoire
telling the story
d'une bataille
of a battle
contre une ombre maléfique
against an evil shadow
vaincue
defeated
vaincue et enfermée
defeated and locked in
dans ce cristal
in this crystal
elle suggère
she suggests
que ce cristal
that this crystal
pourrait être à l'origine
could be at the origin
de la menace actuelle
the current threat
si son seau a été brisé
if his bucket was broken
piétrouille
Cheating
malgré ses craintes
Despite her fears
il est fasciné
He's fascinated.
par la construction
Construction
et la conception de l'autel
and design of the altar
notant que sa position
Noting that its position
et sa structure
and its structure
semblent conçues
appear to be designed
pour focaliser
to focus
une énergie magique
Magic energy
Remus
fait à manger
made to eat
observant
observing
observant attentivement
Carefully observing
remarque que la lumière
notes that light
de la sphère de cristal
of the crystal sphere
réagit étrangement
strangely reacts
près du cristal noir
near the black crystal
poussant
Pushing
comme si elle répondait
as if she answered
à une présence ancienne
old presence
3 options
tenter de sceller à nouveau
try to seal again
le cristal
Crystal
détruire le cristal noir
destroy the black crystal
très dangereux
very dangerous
rapporter le cristal
return crystal
à gondor
To gondor
pour une étude
for a study
plus approfondue
more extensive
profonduit
deep
ouais c'est ce qu'il y a écrit
Yeah, that's what it says.
duire
Duration
alors
then
je pense qu'il faut détruire
I think we have to destroy
je suis pas très intelligent
I'm not very smart.
il faut détruire le cristal
the crystal must be destroyed
après on a
then we have
attends
wait
on a des artefacts
We have artifacts.
qu'on a trouvé
found
quand même avant
even before
et ils disent
And they say
utilisez vos compétences
use your skills
et artefacts
and artifacts
pour rétablir le saut
to restore the jump
peut-être qu'on peut vraiment
Maybe we can really
juste régler le truc
Just fix the thing.
en mode pansement magique
in magic dressing mode
là
There
mais Gabi
But Gabi
tu te sens
You feel
chaude de le faire là
hot to do it there
allez
Come on.
t'es comme
You're like
une vraie réflexion
a true reflection
condescendante
Condescending
mais
but
t'es focus
You're focused.
on est focus
We're focused.
qui est vraiment
who really is
devant le cristal
in front of the crystal
genre
gender
tu penses que tu peux le faire
You think you can do it.
allez
Come on.
je pense que ça peut le faire
I think it can do it.
moi j'y crois pas trop
I don't believe it.
les gars
Guys.
c'est pas pour dire
That's not to say
je m'ai pas du tout confiance
I don't trust myself at all.
sur un malentendu
on a misunderstanding
vas-y
Go ahead.
et confiance en moi
and trust in me
vas-y
Go ahead.
on le fait
We do it.
vas-y
Go ahead.
allez
Come on.
et on peut mourir là
And we can die there
on est d'accord
We agree
t'as pas une baguette
You don't have a wand.
en battant
by beating
et attends
and wait
ce qu'on a trouvé
what we found
quand on a tué les autres
when we killed the others
la bague
the ring
ça ne sert plus à rien
It's no use anymore.
on l'a justement
We have it.
c'est ça les artefacts
That's the artifacts.
qui doivent rester
who must remain
allez
Come on.
on tente de sceller
We're trying to seal
allez on scelle
Let's seal it.
il y a des chances
there are chances
que ça marche
that it works
et qu'on est fini
And we're done.
c'est possible aussi
It's possible too.
parce qu'on a pas mal d'objets
'Cause we got a lot of things.
on s'est bien démerdé
We've done well.
sur tous les combats
on All Fighting
parce qu'en fait
because in fact
on veut faire des trucs à distance
We want to do things remotely.
ouais moi je trouve que c'est pas mal
Yeah, I think it's not bad.
tu veux détruire à distance
you want to destroy remotely
non c'est possible
No, it's possible.
non
No
on est mort
We're dead.
non mais c'est le titre
No, but that's the title.
je fais un peu peur
I'm a little scared.
ouais vas-y
Yeah.
ok d'accord
Okay, okay.
ça me stresse
I'm stressed out.
c'était pas les bonnes décisions
It wasn't the right decisions.
c'est ça le plus important
That's the most important thing.
vous avez tenté de sceller à nouveau le cristal noir
you tried to seal the black crystal again
utilisant vos connaissances
using your knowledge
vos compétences
your skills
et les artefacts que vous avez acquis
and the artifacts you acquired
Gabi
guidé par son expertise en magie
guided by his expertise in magic
commence à réciter des incantations anciennes
begins to recite ancient incantations
utilisant le médaillon en bronze
using the bronze medallion
comme catalyseur
as a catalyst
pour renforcer le sortilège
to strengthen the spell
ses mots résonnent dans la chambre souterraine
His words resonate in the underground chamber
créant une harmonie
creating harmony
avec des énergies
with energies
avec la sphère de cristal en main
with the crystal sphere in hand
se concentre
focus
pour canaliser sa lumière
to channel its light
vers le cristal noir
towards the black crystal
la sphère brille d'une lumière intense
the sphere shines with intense light
semblant combattre l'obscurité
seeming to fight the darkness
qui émane le cristal
which emanates the crystal
je parle lentement
I speak slowly
parce que ça écrit lentement
because it's slowly written
piétrouille
Cheating
malgré ses peurs
Despite his fears
encore mais
but
un autre avis
another opinion
malgré ses peurs
Despite his fears
piétrouille
Cheating
malgré ses peurs
Despite his fears
soutient l'effort
supports effort
en plaçant la vieille épée lumineuse
by placing the old luminous sword
à un point stratégique
at a strategic point
et bien wesh
Well, wesh.
venus
come
apportant son soutien moral
providing moral support
et sa volonté
and His Will
tient les mains de ses compagnons
Hold the hands of his companions
tu genre vous pouvez y arriver
You like you can do it.
format un cercle d'unité
format a unit circle
et de force autour de l'hôtel
and force around the hotel
ça vous dérange pas
You don't mind.
si vous promenez
if you walk
c'est jamais devant là en fait
It's never in front of it, actually.
à mesure que le rituel avance
as the ritual moves forward
la chambre semble légèrement
the room looks slightly
les symboles sur l'hôtel s'y met
the symbols on the hotel starts there
et une vague d'énergie émane
and a wave of energy emanates
il y a un moment tendu
There's a tense moment
où il semble que tout pourrait basculer
where it seems that everything could swing
de l'un côté comme de l'autre
On either side
puis
then
soudainement
suddenly
la lumière
Light
de la sphère de cristal
of the crystal sphere
enveloppe le cristal noir
wrap the black crystal
et ce dernier
and the latter
perd son éclat maléfique
loses its evil glow
en donnant un simple
by giving a simple
morceau de pierre
piece of stone
un soupir de soulagement
a sigh of relief
et d'épuisement
and exhaustion
s'échappent de chacun de nous
escape from each of us
le mal
evil
semble avoir été contenu
appears to have been contained
du moins
at least
pour l'instant
for now
pour le roi
for the king
mais du coup
But then
on a le droit
we have the right
à des post-scène
post-scene
retournez au gondor
Go back to the gondor
pour informer de votre réussite
to inform your success
ouais
Yeah.
maintenant moi je veux la récompense
Now I want the reward
en fait
Actually
salut les gars
Hey, guys.
c'est vrai ça
That's right.
ouais ouais
Yeah.
prendre un moment de repos
take a moment of rest
ouais
Yeah.
expliquer s'il y a des secrets
Explain if there are any secrets
ou d'autres dangers
or other hazards
bon non c'est pas vrai
No, it's not true.
moi je veux la récompense
I want the reward
parce que j'ai une maison à acheter
because I have a house to buy
enfin j'ai une vie à faire
I've got a life to do.
j'ai une marmite à acheter
I have a pot to buy
enfin voilà
There you go.
tout bail
any lease
des fleurs de confusion là
confusion flowers there
exactement
exactly
j'ai même pensé à un moment donné
I even thought about a certain moment.
un truc de fumigène
Something about smoke.
mais ça c'est parce que
But that's because
je suis trop dans Zelda
I'm too much in Zelda
donc tu as ce que je vois
So you got what I see.
j'ai déjà mes trucs en fait
I already have my stuff.
je friffe le temps
I friff time
et les flèches comme ça
and arrows like that
mais je trouve qu'on est
but I think we're
des bonnes crèmes
good creams
parce que
because
franchement
Frankly.
déjà le man avec sa capuche
already the man with his hood
il arrive
He's coming.
on pose pas tant de questions
We don't ask so many questions.
et c'est qui les commanditaires
and it is who the sponsors
parce que là du coup
'Cause then
le gars il nous a blousé
the guy he's got us in his clothes.
ouais mais parce qu'en fait
Yeah, but because actually
on l'a un peu envoûté
We bewitched him a little.
on a un peu truqué
We rigged a little bit.
mais on a pas posé plus de questions
But we didn't ask more questions.
mais oui
but yes
mais surtout que là
but above all that there
on va demander à qui l'argent
We're gonna ask who the money is.
on va demander à qui
We'll ask who
j'avoue l'argent là
I confess the money there
parce que
because
parce que le gars
because the guy
on va plus le revoir
We're not gonna see him again.
en fait il y a personne
Actually, there's no one.
qui nous a fait un vrai contrat
who made us a real contract
je vous le dis
I'm telling you
non mais alors attends
No, but then wait
purée
pureed
c'est vrai de ouf
It's true of hell.
non mais parce qu'il nous a pas
No, but because he doesn't have us.
donné de garantie
guarantee given
on a rien signé les gars
We didn't sign anything, guys.
parce qu'il a dit
because he said
que c'était les man du Gondor
that it was Gondor's man
qui étaient en détresse
who were in distress
mais on sait même pas qui c'est
But we don't even know who he is.
ça veut dire
That means
imagine on le retrouve
Imagine we find him
il y a moyen qui disent
There's a way that says
ça va
It's okay.
vous avez fait ça pour l'humanité
You did this for humanity.
vous voulez quoi
What do you want
c'est sûr
Sure.
franchement après j'ai fait une bonne aventure
Frankly after I had a good adventure
avec vous je vous le dis
with you I tell you
j'ai grave kiffé mon aventure
I've had a serious affair.
mais la récompense
but the reward
était quand même
was still
la clé de cette histoire
the key to this story
je vous l'ai dit
I told you.
par rapport au contrat
in relation to the contract
il nous fallait plus de trucs
We needed more stuff.
au moins une adresse quoi
at least one address
bah une clause quoi
Well a clause what
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
attends parce qu'on nous avait proposé
wait because we were offered
soit de lire le parchemin directement
or read the scroll directly
de lire le parchemin
read the scroll
même d'aller à l'aventure directe
even to go to the direct adventure
c'est ça ?
Is that it?
mais on a même pas pensé
But we didn't even think
à dire
to be said
mais en fait toi mec
But actually you, man.
t'es qui ?
Who are you?
mais en fait dans le parchemin
but actually in the parchment
au début
at the beginning
il y a son adresse
There's his address.
et son prénom
and his first name
il est nôtre
He's ours.
donc à un moment donné
so at some point
on peut retrouver
We can find
Cédex Gondor
son sirette
its sirette
je pense que dans le parchemin
I think in the parchment
il y a marqué des choses
There's been something
17 chemins de Morgul
17 ways of Morgul
mais qui l'a gardé le parchemin ?
But who kept the scroll?
bah moi
Well, me.
ah la la la charge mentale
the mental load
la charge mentale
mental load
elle a juste à faire
She just has to do.
grave grave
serious
la carte elle est là
the map it's here
le parchemin est là
the parchment is there
t'inquiète pas
Don't worry.
les bagues
rings
tout
all
moi je pense que tu peux faire un sort
I think you can make a spell.
pour trouver le
to find the
clairement ouais
clearly yeah
genre toutes les personnes
gender all people
à qui t'as parlé
Who you talked to
genre lui
like him
comme dans X-Men
as in X-Men
je peux faire un sort de
I can do a spell of
tu sais de
you know about
qu'on se téléporte
We teleport
à l'endroit où en fait
where in fact
il est ce gars
He's that guy.
t'inquiète pas
Don't worry.
ah ouais
Yeah.
bah va falloir étudier
bah will have to study
un petit peu quand même
a little bit though
mais ouais j'espère quoi
But yeah, I hope so.
est-ce qu'on a pas récupéré
Didn't we get back?
quelque chose de lui
something about him
pour pouvoir le retrouver ?
So you can find him?
c'est ça le truc
That's the thing.
on aurait dû en fait
We should have actually
lui prendre un petit cheveu
Get her a little hair
moi je pense que c'est comme Xavier
I think it's like Xavier.
ouais
Yeah.
dans X-Men tu fais ça
in X-Men you do that
ah j'étais sur du fond de l'icône
I was on the background of the icon.
qui avait disparu
who had disappeared
ah ouais
Yeah.
épilogue
Epilogue
j'ai l'épilogue
I have the epilogue.
ah merde
Damn it.
après avoir scellé le cristal noir
after sealing the black crystal
vous retournez à Gondor
you go back to Gondor
porteur de nouvelles
news carrier
de votre succès
of your success
votre arrivée est accueillie
your arrival is welcomed
avec des célébrations
with celebrations
et des acclamations
and acclamations
les citoyens de Gondor
the citizens of Gondor
soulagés
relieved
expriment leur gratitude
Express their gratitude
de diverses manières
in various ways
oh allez
Oh, come on.
excusez
Excuse me.
couloulou
puck
lors d'une cérémonie
at a ceremony
en votre honneur
in Your Honour
un poète de la cour de Gondor
a poet from Gondor court
vous présente un poème original
presents you an original poem
spécialement écrit
specially written
pour commémorer
to commemorate
votre aventure héroïque
your heroic adventure
j'aime beaucoup
I like it very much.
le poème narre
the narrated poem
avec éloquence
with eloquence
votre courage
your courage
votre ingéniosité
your ingenuity
votre unité
your unit
face à la maïsité
Facing Cornity
il capture l'essence
It captures the essence
de chaque membre
of each member
de votre groupe
of your group
devenant un témoignage durable
becoming a lasting witness
de votre quête
your quest
cependant
However
Gabi
attentive aux détails
attention to details
remarque que ce paiement poétique
notes that this poetic payment
n'est pas ce qui avait été promis
is not what had been promised
dans le parchemin initial
in the initial parchment
je vous l'ai dit
I told you.
elle sort le document
she releases the document
de sa besace
of his besace
et le présente
and present
aux responsables de Gondor
to those responsible for Gondor
confrontés à leur engagement
facing their commitment
et impressionnés
and impressed
par votre bravoure
by your bravery
et votre intégrité
and Your Integrity
les dirigeants de Gondor
the leaders of Gondor
décident d'honorer
decide to honor
les dirigeants de Gondor
the leaders of Gondor
décident d'honorer
decide to honor
leur parole initiale
their initial words
en plus du poème
in addition to the poem
merci
Thank you
ils vous accordent
they grant you
les richesses
wealth
les terres
Land
et les titres promis
and promised titles
assurant que votre légende
ensuring that your legend
sera célébrée
will be celebrated
à travers
through
la terre du milieu
the middle earth
parfait
Perfect
bah merci
Thank you.
ouais mais il y a
Yeah, but there's
une plaque aussi
a plate too
pour
for
une petite étoile
a small star
là tu sais
There you know
ouais mais ça
Yeah, but that
on l'a mis dans les conditions
We put him in conditions.
on a pas mis dans les conditions
We didn't put it in conditions.
franchement
Frankly.
on a été très pressés
We've been in a hurry.
mais vu ce qu'on a fait
But seeing what we did
on peut se permettre
We can afford it.
de demander
to request
est-ce qu'on peut avoir
Can we have
juste une plaque en plus
Just one more plate.
c'est pas trop demander
It's not asking too much.
avec nos petits noms dessus
with our little names on it
ouais
Yeah.
ou une voix dans Waze
or a voice in Waze
ou en fait
or in fact
nous envoyer le poème
send us the poem
mais manuscrit
but handwritten
avec de l'or
with gold
enfin
finally
ouais ouais
Yeah.
on va trouver
We'll figure it out.
les petits pins
small pines
vous êtes pas prêts
you're not ready
les clés du Gondor
Gondor keys
on a une petite surprise
We have a little surprise.
quand même
still
oh
oh j'ai dit
Oh, I said.
ça les surprises
That surprises them.
on a eu
We had
le poème
the poem
oh
je l'ai dit
I said it.
l'épopée
the epic
des héros de Gondor
Heroes of Gondor
j'adore
I love it.
ce que
what
dans les terres de Gondor
in Gondor Lands
sous un ciel clément
under a skies of mercy
quatre héros
four heroes
se levèrent
rose
unis et vaillants
United and valiant
pétrouille
knead
brave nain
brave dwarf
coeur ferme
firm heart
sous sa peur
under his fear
voilà putain
There you go.
fabénalas
fabenalas
elf agile
agile elves
archère sans égal
Unmatched archery
en son honneur
in His Honour
Gabi
sorcière humaine
human witch
de magie drapée
magic draped
rémus chèvrefeuille
honeysuckle remus
c'est super chelou
That's great.
rémus chèvrefeuille
honeysuckle remus
attends quoi
Wait for what
hobbits
Hobbits
de thé
Tea
et de rêve trempé
and dream soaked
il s'épissait dessus le man
He was looking at the man
oh il pisse au lit
Oh, he pees in bed.
ensemble
together
ils bravèrent la nuit
they burn at night
et le péril
and peril
apportant des ombres
bringing shadows
un destin fragile
fragile destiny
au poney fringant
with a fringling pony
ça va durer très longtemps
It's going to last a long time.
je sens
I feel
au poney fringant
with a fringling pony
leur quête commença
their quest began
un émissaire de Gondor
a Gondor emissary
un appel
a call
voilà
Here.
vers les terres maudites
to the cursed lands
leur chemin les mena
their way led them
c'est vrai
That's right.
traversant monts et forêts
crossing mountains and forests
sans jamais faiblir pas
without ever weakening
hors que sauvages
except wild
dans la nuit
in the night
les assaillirent
assailed them
mais par l'esprit et le fer
but by spirit and iron
ils les repoussèrent
They pushed them away
dans les ruines anciennes
in ancient ruins
des secrets déterrés
Unearthed Secrets
sous la lune
Under the moon
entre les pierres
between the stones
l'histoire murmura
the story murmured
ses vérités
His truths
un cristal noir
a black crystal
source d'une antique terreur
source of an ancient terror
en leurs mains
in their hands
ils trouva un nouveau sauveur
they found a new savior
par la magie
by magic
le courage et l'unité
courage and unity
le mal fut selé
the evil was secluded
la terre
Earth
de son ombre libérée
of his freed shadow
de retour à Gondor
back to Gondor
sous des vivas sonores
under sound vivas
leur nom gravé
their name engraved
dans les cœurs
in hearts
et les histoires
and stories
un poème leur fut donné
a poem was given to them
en signe de gloire
as a sign of glory
et les récompenses promises
and the promised rewards
pour finir l'histoire
to finish the story
ainsi s'achève
so end
le chant des valeureux
the singing of the mighty
leur épopée gravée
their engraved epic
dans les étoiles précieuses
in precious stars
Pietrouille
Fadenalas
Gabi et Rémus
Gabi and Remus
dans les annales
in annals
de la terre du milieu
of the Middle Earth
désormais fameux
Now famous
waouh
Wow.
bravo
mais je préfère quand même
but I still prefer
la réponse qu'on pense
the answer we think
désolé
Sorry.
ouais c'est ça
Yeah, right.
c'est vrai
That's right.
ton poème il est plat
Your poem is flat
c'est en sixième frérot
It's in the sixth brother.
il a vraiment fait un résumé
He really made a summary.
de tout ce qu'on a fait
of everything we've done
avec des verbes
with verbs
avec des rimes
with rhymes
franchement
Frankly.
on est monté sur quelque chose
We got on something.
j'imagine le compteur
I imagine the meter
qui vient de finir
who just finished
tout le monde est genre
Everyone's like
oh il est pété ton poème
Oh, your poem is broken.
c'est ça
Right.
ce qu'on se dit
what we say
c'est claqué
It's cracked.
grosse aventure
Big adventure
c'était une aventure
It was an adventure.
assez simple en vrai
quite simple in real life
franchement
Frankly.
gros simple
big simple
on a failli mourir
We almost died.
plusieurs fois
several times
mais est-ce que le principal
but is the main
c'est pas les amitiés
It's not friendships.
qui sont créées
created
clairement
clearly
l'aventure humaine
human adventure
comme disait la Gab
As the Gab said
l'aventure humaine
human adventure
les liens
links
les liens ouais
the links yeah
ce moment quand même
that moment still
quand on était au coin du feu
when we were at the corner of the fire
quand on s'est raconté
When we told each other
nos histoires en trois lignes
our stories in three lines
avec ton bon lièvre
with your good hare
c'est clair
That's clear.
qui sait qui a trouvé
who knows who found
tous les artefacts
all artifacts
on a parlé du nain
We talked about the dwarf.
comme quoi il avait toujours peur
how he was always afraid
mais en vrai
But in real life
franchement
Frankly.
c'était quelqu'un
It was someone.
de très très très important
very very very important
dans cette quête
in this quest
c'est vrai
That's right.
un moment où il y a eu du thé
a moment when there was tea
ah ouais le lièvre
Yeah, hare.
on a bien mangé
We ate well.
on aurait mangé quoi
What would we eat?
merci beaucoup
Thank you very much.
à un moment donné
at any time
t'as fait attention
You paid attention.
à ce qui tombait de nos poches
to what fell from our pockets
merci
Thank you
d'avoir fait l'inventaire
of inventorying
tu nous as donné la main
You gave us your hand.
paré confort
adorned comfort
merci beaucoup
Thank you very much.
pour tout le voyager
to travel it all
ouais j'espère paré confort
Yeah, I hope I'm comfortable.
le gars qui vous avait l'air occupé
The guy who looked busy.
t'as la fin
You're done.
t'as la hobbit
You got the hobby.
qui est sur la haute
which is on top
qui est genre
Which is like
le principal c'est quoi les amis
The main thing is what friends
mais ferme ta gueule quoi
But shut the fuck up.
t'as rien fait
You didn't do anything.
pendant tout le voyage
throughout the journey
avec ton boulet à l'ange
with your angelball
c'est un peu la fraude
It's kind of fraud.
c'est vraiment la fraude
It's really fraud.
bah désolé
Well, sorry.
je pense que sans les impréfacts
I think without the imprefacts
on pouvait pas finir
We couldn't finish.
et à la fin dans le poème
and at the end in the poem
on a pris ses pussées dessus
We took her puss on it.
et qu'il a bu du thé
And he drank tea
de rêves mouillés
wet dreams
des rêves trempés
Immersed dreams
c'est incroyable
It's amazing.
incroyable
amazing
putain y'a le hobbit
Fucking hobbit.
qui s'est encore pussé dessus
who's been wearing himself off again.
bordel
Damn it.
salut les gars
Hey, guys.
bon je vais faire le petit dèche
All right, I'll do the little drier.
tu pus
you can
lave toi les mains
Wash your hands
avant de toucher le poulet
before touching the chicken
après tu resteras un cuistot
Then you'll stay a cook
et c'est important
and it's important
c'est déjà ça
That's it already.
tu vois c'était notre Sanji
You see, it was our Sanji.
c'est vrai
That's right.
grave douf
serious douffe
bon les amis
Good friends
c'était incroyable
It was amazing.
on est à combien de rec ?
How many recs are we at?
on est à 2h15
It's 2:15.
oui voilà
There you go.
c'est un bon
It's a good one.
Fadili
est-ce que tu as des choses
Do you have anything?
à nous dire
to tell us
où on peut te trouver
where we can find you
est-ce que tu as des beaux messages
Do you have any beautiful messages?
à nous faire passer ?
To pass us through?
alors mon premier message
then my first message
c'est nous
It's us.
parce que vous me posez la question
Because you're asking me the question.
comme ça
Like this
c'est l'amour les uns
It's love.
pour les autres
for others
c'est important
It's important.
nous devons
we must
par ces temps qui courent
in those times that run
ne pas oublier
Don't forget
l'essence même
the essence itself
de l'humain
Human Rights
qui est l'humain
who is the human
à méditer
to meditate
wow
non mais
No, but
mis à part tout ça
other than all this
non mais vous pouvez me retrouver
No, but you can find me.
où les amis
where friends
sur les réseaux
on networks
dans certains comédie club
in some comedy club
je travaille mon deuxième spectacle
I work my second show
et surtout
and above all
il y a quelques petits projets
there are some small projects
au ciné
on film
qui vont sortir
who are going out
donc je pense que
So I think
si vous me regardez
If you look at me
j'en profite
I'm enjoying it.
pour me gratter
to scratch me
en fait
Actually
ça me fait
It makes me feel
une espèce de serre-tête
a kind of headband
et du coup
and so
ça me gratte vraiment
It really scratches me.
genre
gender
j'ai un garrot au cerveau
I've got a gurney in my brain.
depuis tout à l'heure
Since earlier
et je suis
and I am
et oui
and yes
non après
not after
suivez-moi sur les réseaux
Follow me on the networks
c'est bien pour suivre
it's good to follow
toute l'actualité
all the news
pour voir tout ce que je fais
to see everything I do
très bien
All right.
donc full insta
so full insta
et bientôt
and soon
et à partir de janvier
and from January
elle annoncera son rodage
she will announce her rodage
pour l'instant
for now
c'est ça
Right.
on ne peut pas l'annoncer
We can't announce it.
mais voilà
But here it is
donc tu annonces
So you're announcing
que tu ne l'annonceras pas
that you will not announce
exactement
exactly
mais on vous annonce
but you're announced
qu'il y a quelque chose
there's something
qui va bientôt arriver
which will soon arrive
qui est peut-être ou pas
who may or may not be
l'annonce du spectacle en rodage
the announcement of the show in rodage
exactement
exactly
Sado
bah moi
Well, me.
retrouvez-moi
Find me
ou madame Sarfati
or Mrs Sarfati
en vrai
real
c'est mon QG
This is my headquarters.
donc voilà
So here we go.
donc le QG
So the HQ
et puis tu
And then you
enfin tu gères
Finally you handle
enfin c'est un peu
I mean, it's a little bit
la programmation
programming
ouais
Yeah.
toute la direction artistique
all artistic direction
et la programmation
and programming
du Sarfati
Sarfati
et puis voilà
And there you go.
je suis tout le temps là-bas
I'm there all the time.
parce qu'en direction artistique
because in artistic direction
tu peux aller sur d'autres endroits
you can go to other places
ou non t'es vraiment dédiée
or not you're really dedicated
non non
no no
après je fais d'autres projets
then I make other plans
et tout en direction artistique
and all in artistic direction
mais pour le coup
but for the moment
là où je suis tout le temps placée
where I am all the time
c'est au Sarfati
It's in Sarfati.
puis à côté
then next door
on a plein de projets
We have a lot of plans.
du coup avec Fadili
So with Fadili
avec Merwan
with Merwan
Ben Naza
Louis Chappé
et Raymond Des
and Raymond Des
c'est les 4 personnes
It's the four people.
que je manage
that I run
putain incroyable
fucking amazing
voilà
Here.
trop bien
too good
Rémi
Remi
en janvier
in January
je vais partir en vacances
I'm going on vacation.
en vacances
on holiday
ouais en vacances
Yeah on vacation
dans mon sud natal
in my native south
non il doit me rester
No, I have to stay.
une
a
une ou deux
one or two
à la nouvelle scène
the new scene
donc vous pouvez venir
So you can come
à la nouvelle scène
the new scene
et à la rentrée
and back
dans un autre lieu
in another place
que j'annoncerai
that I will announce
bientôt
Soon
ultérieurement
later
OMG
je l'ai pas encore dit
I haven't said it yet.
à la salle
to the Chamber
ok
Okay.
et ben clorra
and ben clorra
jusqu'à début décembre
until early December
est-ce qu'il sort ?
Is he coming out?
il sort début décembre
he leaves early December
ah bah
Ah, yeah.
venez à une nouvelle scène
Come to a new scene
allez
Come on.
je suis encore tout en décembre
I'm still all December
et évidemment
and obviously
sur les réseaux
on networks
Instagram
ouais Instagram
Yeah Instagram
et Saint-Ciel-Lemagne
and Saint-Ciel-Lemagne
absolument
absolutely
et toi Pierre Lapin
and you Pierre Rabbit
et toi
and you
alors
then
twitch.tv
ça je suis Pierre Lapin
That's Pierre Rabbit.
entre autres
among others
sur Arte
on Arte
le 15 décembre
15 December
on fait une émission spéciale
we do a special show
pour la fin de la saison
for end of season
avec plein d'artistes
with lots of artists
et puis le 10 décembre
and then 10 December
dans un comédie club
in a comedy club
oh
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
ouais
Yeah.
voilà je l'annonce
Here I go.
du coup ça fait peur quoi
So what's scary?
donc voilà
So here we go.
n'hésitez pas
Don't hesitate
à suivre
To be continued
heureusement que cet épisode
Fortunately this episode
sort le 13 décembre
exits on 13 December
donc tu seras safe
So you'll be safe.
ah bah non bah pas du tout
Ah bah no bah not at all
je suis passé
I came by.
il y a une liste
There's a list
c'est pas
It's not
alors Zulie
then Zulie
bah moi vous pouvez me retrouver
Well, you can find me.
avec Julie et Joseph
with Julie and Joseph
dans 7,40 euros
in 7,40 euros
le podcast
podcast
où ils lisent de mauvais livres
where they read bad books
pour que vous n'ayez pas à le faire
so you don't have to do it.
et on est au milieu
and we're in the middle
on a dépassé le milieu
We've crossed the middle
de l'autobiographie
of autobiography
de Michel Sardou
by Michel Sardou
ok
Okay.
c'est fait 6 mois
It's six months.
que vous êtes là-dedans
that you're in there
mais c'est vrai les pauvres
But it's true the poor
ouais
Yeah.
quelle souffrance
What suffering
on prend notre temps
We take our time
mais c'est pour bien en profiter
But it's to enjoy it.
ouais
Yeah.
attends et j'en profite moi
Wait and I'll take advantage of it
pour une reco podcast
for a reco podcast
il faut que je fasse un shout out
I have to do a shout out.
shout out
au dernier podcast
at last podcast
avant la fin du monde
before the end of the world
de Areski Sugar
of Areski Sugar
qui a plusieurs podcasts
which has several podcasts
et qui est un bon gars
And who's a good guy
allez écouter
Go listen
tous ses podcasts
all his podcasts
c'est Kali
It's Kali.
le chanteur
the singer
et on se quitte là-dessus
and we're leaving ourselves on that.
alors bah merci beaucoup
So thank you so much.
merci à nous
thank you to us
merci Fadilly
thank you Fadilly
au revoir
Goodbye.
ciao
bye
bisous de vous
Kissing you
bisous de nous
Kiss us
au revoir
Goodbye.
je me donne
I give myself
si OpenAI
if OpenAI
ils sont pas
They're not
il a pas démissionné
He didn't quit.
à cause de mour
Because of dying
ils ont fait le quoi
they did what
le questionnaire de prout
the prout questionnaire
ah yes
Ah yes
screw
screen
ok
Okay.
c'est ça
Right.
c'est Bilbo
It's Bilbo.
en fait
Actually
j'ai ça ou j'ai ça
I have this or I have this
mais c'est
But it's
bah après
bah after
ça va pas t'emmerder
It's not gonna bother you.
pour la
for the
ce moment
this moment
j'aime trop
I like too much.
est-ce que tu smash l'unin ?
Are you smashing the unin?
est-ce que tu sortirais
Would you come out?
avec un des nains ?
with one of the dwarfs?
celle qu'elle t'a préférée ?
The one she liked you for?
Théorine ?
Theorine?
franchement
Frankly.
Théodène ?
Theodene?
non c'est comment il s'appelait ?
No, what was his name?
j'ai oublié
I forgot.
bah comment il s'appelle
What's his name?
le roi ?
The king?
tu es dans Hobbit ?
Are you in Hobbit?
dans le Hobbit
in Hobbit
j'ai oublié son
I forgot her.
son
sound
Baldin
c'est Baldin
It's Baldin.
Alec Baldin
il a une voix sexy
He has a sexy voice.
je trouve
I find
c'est lui qui chante
He sings.
là en plus
there in addition
ah ouais
Yeah.
moi je le smash
I smash it
franchement
Frankly.
ça te voit là
See you there.
ouais ouais
Yeah.
elle est incroyable
She's amazing.
incroyable
amazing
raconte-moi des mots doux
Tell me some sweet words
emmène-moi dans ta morrière
Take me to your morrière.
merci-moi
Thank you.
oh
presque
almost
emmène-moi dans tes souterrains
Take me to your undergrounds
franchement
Frankly.
c'était trop bien
It was too good.
merci encore
Thanks again
merci beaucoup
Thank you very much.
c'était vraiment super
It was really great.
moi j'ai grave kiffé
I've done a bad job.
franchement
Frankly.
j'ai grave kiffé
I've had a bad time.
attendez vous avez entendu ?
Wait, you heard?
vous avez entendu ?
Did you hear that?
les nascis
Nascis
merci à tous
Thank you all
pour vous
for you
I'
I
à
to